... là nguyên lý của phần đang rung động đó, sức mạnh ở bên trong chúng ta,
mà chúng ta phải cảm nhận, và rung động trong mọi thứ.
Điều đó xảy ra với Sahaja Yoga, không nghi ngờ gì nữa, rằng Kundalini đi lên,
nhưng đó không phải là chỗ kết thúc, bởi vì con người là khí cụ trong đó ánh sáng này được biểu lộ.
Nhưng một khi nó đã được biểu lộ thì không nhất thiết là nó sẽ luôn luôn cháy đúng cách.
Có một khả năng, phần lớn chỉ là một khả năng, rằng ánh sáng có thể tắt đi.
Nếu một luồng gió từ phía trên chống lại nó, thì nó có thể tắt đi.
Nó cũng có thể lắng xuống một chút. Nó có thể bùng lên, nó có thể chập chờn, nó có thể yếu dần đi một chút.
Bởi vì con người, như họ vốn là, đã rơi vào ba sự phức tạp.
Ngay khi họ trở thành con người thì ba sự phức tạp này bắt đầu trong họ.
Và bởi vì ba, ba sự phức tạp này, người ta phải biết rằng nếu các con phải thoát ra khỏi điều đó thì các con phải phá vỡ một số nút thắt.
Chúng được gọi là granthis trong ngôn ngữ Phạn — những thứ đang trao cho các con sự giả dối này — đó là vitathat (वितथता)
Sự giả dối mà chúng ta nghĩ rằng các con thấy đó, “Trong thế giới này, rốt cuộc mọi thứ đều là khoa học,
và mọi thứ là những gì chúng ta nhìn thấy và mọi thứ ở bên ngoài…” Và tất cả những điều như thế thật sự là sai lầm
bởi vì, trừ phi và cho đến khi các con vươn lên vào Thực tại, các con vẫn tin vào chúng.
Rốt cuộc Thượng đế là gì? Và tất cả những lời nói về tôn giáo này là gì? Lời nói về Chúa Giê-Su là gì?
Và lời nói về tất cả những điều này là gì?
Vì vậy tất cả những vấn đề này trở nên như thể được đồng nhất với các con. Hoàn toàn là các con luôn luôn tin vào sự giả dối.
Các con quan tâm đến sự giả dối hơn là đến chân lý.
Ngay cả nếu các con quan tâm đến chân lý, khi các con được sinh ra với tâm trí của Người tìm kiếm,
thì các con cố gắng tìm kiếm và các con cố gắng nghĩ về một điều gì đó ở bên ngoài,
các con cố gắng hiểu
rằng phải có điều gì đó vượt ra ngoài và điều gì đó phải xảy ra.
Nhưng dù vậy, các con thấy đó, các con bị ràng buộc
bởi ba sự phức tạp này trong cuộc sống, bởi đó ...
ba sự phức tạp này khiến chúng ta chấp nhận thế giới như nó vốn là.
Bởi vì chúng ta không biết Thực tại. Vấn đề là chúng ta không biết Thực tại.
Cho đến khi chúng ta đi vào trong Thực tại, chúng ta thật sự thậm chí còn không biết Thực tại là gì.
Bản chất cơ bản của sự hiện hữu của chúng ta là gì, chúng ta sống như thế nào,
sự hiện hữu vi tế là gì, chúng ta sống như thế nào và mục đích của chúng ta là gì, chúng ta phải hoàn thành điều gì?
Tất cả những câu hỏi này rất mơ hồ trong tâm trí chúng ta.
Rồi chúng ta bắt đầu tìm kiếm đây đó, chúng ta đi vòng quanh đây đó và cố gắng tìm ra.
Chúng ta nói chuyện với mọi người, chúng ta đọc sách và đặc biệt chúng ta tìm đến những cuốn sách mang tính triết học
và cố gắng tìm ra phải làm gì về Thực tại.
Tại sao chúng ta bị lôi kéo về phía điều này? Tại sao chúng ta không hạnh phúc? Tại sao chúng ta cảm thấy bất mãn trong cuộc sống?
Tại sao chúng ta luôn luôn khao khát đôi khi,
một điều gì đó và chúng ta không cảm thấy được viên mãn bên trong chính mình và, tại sao chúng ta không hiểu ý nghĩa của chính sự hiện hữu của mình?
Tại sao chúng ta lại bị thôi thúc như thế này?
Tất cả những câu hỏi này đến với chúng ta…
Mời vào!
Tất cả những câu hỏi này đến với chúng ta và chúng ta bắt đầu tìm kiếm về điều đó.
Và thực ra những ưu tiên của chúng ta, trước khi chúng ta đi vào đó, lại sai lầm đến thế
bởi vì chúng ta không biết Thực tại.
Cho nên ý Ta là, tự nó không phải là lỗi của các con,
nếu các con không biết Thực tại, thì rồi một cách tự nhiên… Ví dụ, với ai đó, bản thân việc bắt được chuyến tàu là rất quan trọng,
rồi đi đúng giờ là rất quan trọng, rồi kiếm được ít tiền là quan trọng
và có được một ngôi nhà là quan trọng, rồi có vài đứa con là quan trọng.
Tất cả những điều này trở nên quan trọng hơn rất nhiều so với mức chúng nên có.
Trong khi điều chính yếu, đó là tìm kiếm bên trong chính mình:
điểm cốt lõi của việc chúng ta phải tìm kiếm điều gì và điều gì quan trọng đến thế trong đó,
đến mức mọi kinh sách đều đã nói về điều này,
rằng các con phải tìm kiếm bên trong chính mình, các con phải tự mình tìm ra các con là ai.
Lý do là gì? Tại sao tất cả họ lại nhấn mạnh nhiều như vậy?
Vì thế cho đến khi các con bước vào trong đó thì các con sẽ không biết.
Đó là một vòng luẩn quẩn như thế, bởi vì ba sự phức tạp này mà Ta đã nói với các con.
Bởi vì nếu, như đã được mô tả, Spirit của các con tuyệt đối là một nhân cách không dính chấp,
đó là một hữu thể không dính chấp; nó không bị ô nhiễm bởi bất cứ điều gì. Nó tuyệt đối trọn vẹn trong chính nó.
Nó là niềm vui sướng, nó là phúc lạc, nó là chân lý.
Và vậy thì chúng ta đang ở đâu?
Tại sao chúng ta lại ở trong một trạng thái như vậy rằng chúng ta có điều gì đó rất quan trọng đối với chúng ta trong cuộc sống,
rất đặc biệt đối với chúng ta?
Chúng ta nghĩ rằng, “Ồ, việc này phải được làm. Ta phải tự mua bảo hiểm cho mình! Ta phải làm những việc này.”
Vậy thì tại sao, nếu Spirit đó là một điều đầy quyền năng như vậy, thì sự phức tạp là gì?
Những sự phức tạp mà chúng ta có là gì và làm sao chúng ta thoát khỏi những sự phức tạp này?
Thông qua quá trình tiến hóa của các con từ giai đoạn amip, có thể nói vậy, thậm chí hoàn toàn từ cái mà chúng ta gọi là jad, cái chết,
hoàn toàn từ giai đoạn vật chất đến trạng thái này,
nó đã đạt được khá nhiều sự không dính chấp theo một cách nào đó.
Sự không dính chấp đã đến theo cách mà các con hiểu rằng các con không phải là cái chết;
không, các con không phải. Ít nhất đến mức đó thì mọi người đều biết, rằng các con không phải.
Có rất nhiều thứ mà các con đồng nhất mình với
nhưng ít nhất các con biết rằng các con không phải là vật chết.
Cùng với sự phát triển của chủ nghĩa vật chất và bằng việc thay đổi vật chất cùng các hình thức của nó và tất cả những điều đó,
thì các con nhận ra thêm một điều nữa: rằng vật chất không cho chúng ta hạnh phúc.
Ý Ta là nhiều người qua tiến hóa nhận ra điều đó:
rằng vật chất không phải là điểm cuối của cuộc sống chúng ta và nó sẽ không mang lại cho chúng ta hạnh phúc.
Rồi, ở hình thức vi tế hơn, khi các con tiến hóa nhiều hơn nữa,
thì các con đi vào nghệ thuật và vẻ đẹp của vật chất:
rồi các con bắt đầu nhìn sâu hơn một chút so với ý nghĩa của vật chất đối với các con,
và các con bắt đầu suy nghĩ về vẻ đẹp của nó, những hình thức của nó, những sự kết hợp của nó và sự hài hòa của nó.
Vì vậy những sự tinh tế của vật chất phát triển,
đến một mức độ nào đó, thông qua lý trí và sự hiểu biết của các con,
để các con nhận ra rằng đây là... nghệ thuật này, cũng có bản chất hữu hạn của nó:
Ý Ta là các con có thể đi được bao xa với nó?
Và ngay cả nếu các con có nghệ thuật và các con trở thành một nghệ sĩ và các con rất phong phú về mặt thẩm mỹ…
có những người có thể được gọi là những bậc thầy về nghệ thuật và những người thực sự là những người phát triển về thẩm mỹ,
nhưng nếu các con đi và nhìn vào cuộc sống của họ, các con sẽ bị sốc, các con nhận ra đây là loại nghệ sĩ gì vậy?
Ý Ta là, họ đang tạo ra nghệ thuật và những điều đẹp đẽ mà chẳng có gì đi vào bên trong! Họ rất duy vật,
họ có thể là những người điên hoặc họ có thể hoàn toàn nhàm chán một cách đáng ghét.
Vậy tại sao những nghệ sĩ này, các con thấy đấy, những người đang tạo ra tất cả điều này,
được cho là thứ mang lại niềm vui sướng, mà bản thân họ lại quá nhàm chán và chẳng có gì đi vào bên trong họ!
Và ngoài ra họ còn rất áp bức, và đôi khi có thể rất ích kỷ
hoặc có thể rất, rất có phương pháp hoặc tỉ mỉ và họ có thể hoàn toàn toán học trong mọi thứ.
Các con bắt đầu hiểu rằng họ không trừu tượng đến như những gì họ tạo ra.
Các con thấy đấy, họ đưa ra một số ý tưởng, một số sự phóng chiếu mà họ làm, nhưng bản thân họ có thể không như vậy.
Thế là một lần nữa các con bắt đầu nghĩ:
làm sao mà vật chất này, vốn đã đi đến trạng thái tinh tế này,
vốn được gọi là nghệ thuật và nghệ sĩ,
tại sao vật chất này lại không có gì trong nó để mang đến cho chúng ta giá trị vĩnh hằng đó
hay bản chất đó vốn được hứa hẹn với chúng ta qua kinh sách của chúng ta?
Vì vậy một số người ở điểm này,
chắc chắn họ vượt qua, Ta muốn nói vậy, hoặc họ просто sụp đổ ngay tại điểm đó.
Theo nghĩa là rồi họ nghĩ, “Ồ, thế thì chẳng có gì như kinh sách cả.
Tất cả chỉ là một mớ hỗn độn. Tất cả đều sai. Có thể chẳng có gì cả. Đó là một câu chuyện hoang đường được kể cho chúng ta.
Và có thể chẳng có chút chân lý nào trong đó, rằng có Năng lượng Vũ trụ Toàn năng và có Thượng đế này
và các con có thể trở thành một với Thượng đế. Điều đó không thể là thật.
Rốt cuộc các con có thể thấy rằng có quá nhiều nghèo đói trên thế giới này,
có quá nhiều đau khổ trên thế giới này, con người quá bất hạnh, làm sao có thể có một Thượng đế
Đấng có thể chịu đựng tất cả điều này?”
Ta nhận được những lá thư kiểu đó rất nhiều lần, các con thấy đấy,
rằng, “Sao con người lại quá bất hạnh và họ thế này thế nọ
và rồi làm sao Mẹ có thể nói về Thượng đế?”
Vì vậy đây là một sự phức tạp mà chúng ta có
và sự phức tạp này xuất hiện, bởi vì
Atma, Spirit, bị sự chú ý của chúng ta bao bọc vào vật chất;
bởi vì vật chất đã trỗi dậy, sự chú ý của chúng ta đã đi ra từ vật chất,
và nó đã đi lên đến một điểm nơi có một nút thắt
mà qua đó chúng ta không thể thấy Spirit nhưng chúng ta lại thấy vật chất.
Nút thắt này, Ý Ta là có một cuộc tranh cãi lớn về tên gọi.
Ta không muốn các con bị nhầm lẫn về điều đó nhưng chúng ta có thể nói như vậy, nút thắt này là nút thắt
là nút thắt giữa Spirit và vật chất,
được gọi là jad-prakruti (जड प्रकृति) trong tiếng Phạn.
Đây là nút thắt đầu tiên, một nút thắt rất khó.
Chúng ta nghĩ, “Cái bình này là của tôi.”
Và chúng ta nghĩ, “Cái ghế này là của tôi.”
Ngay cả khi ai đó mời các con một cái ghế, “Lại đây ngồi chỗ này đi!”
và một người khác đang ngồi thấp hơn một chút, cô ấy sẽ nói, “Ồ,
cô ấy đã cho cô kia một cái ghế cao hơn!”
Con người có đủ mọi thứ phức tạp! Các con biết đấy, họ thật rất tinh tế.
Đôi khi họ ngu ngốc đến mức đồng nhất mình với đồ vật, như giả sử một người… nếu các con đi ngày càng sâu vào chính trị bây giờ,
có một thủ tướng và ông ta nghĩ rằng có ai đó đang ngồi trên một cái ghế,
và ông ta nghĩ rằng có ai đó sắp chiếm cái ghế đó, thì các con thấy đấy, đủ mọi thứ buồn cười bắt đầu nảy ra trong tâm trí ông ta
và đủ mọi thứ phức tạp bắt đầu xảy ra. Và ông ta nghĩ rằng ông ta sẽ bị hất khỏi cái ghế đó
nhờ đó ông ta đã là thủ tướng, nên ông ta bắt đầu vạch ra những kế hoạch và các thứ của riêng mình.
Ý Ta là các thứ tự ưu tiên đã thay đổi quá nhiều!
Rồi các con sẽ bắt đầu, kiểu như điều mà các con gọi là, đi vận động cho ông ta
và mọi người đi bầu cử,
và mọi người đánh nhau.
Ý Ta là, cả thế giới là một nhà thương điên trong những chuyện này, các con thấy đấy:
làm sao để đạt được cái ghế đó, vị trí đó, nhờ đó ông ta có thể trở thành thủ tướng.
Và người kia thì không đến được. Phía bên kia đang xoay xở chuyện đó
và, các con thấy đấy, nó rất “quan trọng”. Nhưng cái mà ông ta đặt lên trên cái ghế đó lại là một thứ chết khác.
Các con thấy đấy, một thứ chết được trang hoàng bởi một thứ chết khác.
Ông ta là chết đối với rất nhiều điều vốn được xem là chân lý,
bởi vì ông ta không biết chân lý. Bây giờ giả sử các con phong ai đó làm một vị thượng tế.
Bây giờ ông ta là một vị thượng tế trên một cái ghế.
Đối với Ta, Ta thấy một thứ chết ngồi trên một thứ chết khác, chỉ có vậy thôi.
Bởi vì cái ghế không hiểu những điều này, mà người được đặt lên trên cái ghế đó cũng chẳng hiểu gì cả,
bởi vì người đó không có nhận thức để thấy chân lý là gì.
Vậy thì làm một việc đùa cợt như thế để làm gì?
Thật ra đó là một trò đùa, nhưng quả thực mọi người lại rất nghiêm túc về nó. Những điều rất nghiêm trọng,
hoàn toàn là như vậy, họ làm đủ mọi thứ cho những cuộc bầu cử này. Nó nghiêm trọng đến thế,
nhưng nếu các con đứng từ góc độ này
và các con nên nhìn vào đó, các con bắt đầu nhìn nó và nói, “Cái gì thế này? Ta chưa bao giờ ngờ được. Mọi chuyện đang diễn ra là sao?”
Các con thấy đấy, nó thật khá ngớ ngẩn.
Nhưng chúng ta phải chấp nhận nó bởi vì chúng ta đã đồng nhất sai lầm
thông qua granthi này, hay các con có thể gọi nó là nút thắt này
của jadaprakruthi hay cái mà các con gọi là vật chất này.
Bây giờ đối với một Hành giả Sahaja, điều thiết yếu là phải xem người ấy đồng nhất với jadaprakruthi của mình đến mức nào.
Điều rất quan trọng là phải xem người ấy đồng nhất với cái của mình đến mức nào,
cái mà các con gọi là sự dính chấp hay lớp bao phủ của sự chết cứng này.
Tất cả những gì là tiềm thức, tất cả những gì các con gọi là định kiến, đều đã xong rồi.
Mọi thứ đã chết thì là chết.
Dù đó là vật chất chết của các con hay một tư tưởng chết, cũng đều như nhau.
Và các con càng lởn vởn quanh nó hơn. Các con thấy đấy, có những người ngớ ngẩn mà Ta đã biết: ý Ta là họ đã đến với Ta cùng chuyện của họ.
Các con thấy đấy, giả sử một người vợ đã chết, nói là khoảng ba mươi lăm năm trước. Được chứ?
Thế là ông ấy ngồi đây than khóc,
viết thơ về bà ấy. Bà ấy đã chết khoảng hai mươi lăm năm trước rồi. Có thể bà ấy đã tái sinh thành một đứa trẻ ở đâu đó
hay gì đó tương tự. Ông ấy không thể cưới bà ấy lần nữa, không có chuyện như thế,
thế mà ông ấy vẫn viết thơ về bà ấy, khóc lóc và than vãn. Và ông ấy mong mọi người cũng phải khóc.
Có những người, Ta đã thấy, họ ngồi xuống và cứ thế mà khóc về chuyện đó.
Họ chỉ bật đĩa nhạc và những thứ u sầu, rồi phung phí tất cả những giọt nước mắt quý giá của mình cho một điều đã chết và chấm dứt.
Nào, không cần phải khóc về chuyện đó, nhưng họ cứ tiếp tục như thế
và họ rất thưởng thức thứ như vậy và họ rất trân trọng nó.
Thật đáng ngạc nhiên nhất! Nhưng con người cứ tiếp tục phung phí năng lượng của mình, theo một cách nào đó họ thưởng thức nó,
cái cách nó được viết ra, toàn bộ nỗi u sầu của việc hát lên
những trải nghiệm tổn thương của họ và nhớ lại chúng trong ký ức của họ.
Bất cứ điều gì là giả dối, thật ra phải trở thành không là gì trong tâm trí các con khi các con đạt đến Thực tại.
Vì vậy ký ức trong một Hành giả Sahaja
không có giá trị, không có nhiều giá trị. Bởi vì bất cứ điều gì anh ấy đã có, đều ở trong trạng thái chết.
Lúc đó anh ấy không nhạy cảm với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Anh ấy chỉ đang xử lý những thứ đã chết, các con thấy đấy.
Và đó là điều làm Ta ngạc nhiên khi nhiều người nói với Ta
rằng, “Mẹ, sau khi trở thành một Hành giả Sahaja, giờ chúng con không thể đọc thêm những nhà thơ u sầu nữa.”
Ta nói, “Tạ ơn Thượng đế, giờ tiết kiệm được rất nhiều thời gian cho thiền định!”
Nếu không thì hãy tưởng tượng tất cả bọn họ đến với Ta với những khuôn mặt rất u sầu,
và nói rằng, “Mẹ, Mẹ biết không, nhà thơ này đã viết…”
Đã có sẵn những đợt oanh tạc từ những người đọc đủ loại sách, rằng,
“Tại sao người này lại phải viết như thế? Và tại sao người kia lại phải viết như thế?”
Cũng tương tự như vậy họ sẽ nói, tại sao lại có một người như Chúa Byron?
Ta thậm chí còn không nhìn mặt ông ấy, các con thấy đấy,
khi chúng ta đi ngang qua chỗ đó! Ta nói ông ấy đúng là hiện thân của chứng u sầu!
Và chính ông ấy đã làm cho mọi người khổ sở! Ông ấy khóc lóc vì cái gì? Ý Ta là nếu các con nhìn cuộc đời ông ấy: ông ấy đã làm cho ai hạnh phúc?
Ông ấy làm cho mọi người hạnh phúc, rồi lại khóc suốt cả thời gian và vẫn làm cho mọi người bất hạnh sao?
Vậy nên kiểu người như thế là có đấy! Tất cả những điều này đều là chết và kéo các con về phía cái chết.
Vì vậy những thứ chết và đã chết không bao giờ có thể cho các con hạnh phúc.
Ngược lại nó tạo cho các con thói quen, chúng tạo cho các con thói quen.
Và những thói quen này đến với các con như thế này, giả sử, các con đã quen ngồi trên ghế, các con không thể ngồi trên đất.
Bây giờ nếu Ta nói với các Hành giả Sahaja rằng họ phải học cách ngồi trên đất
thì họ sẽ lập tức bắt đầu thế này, “Chúng ta phải ngồi trên đất!” Đó không phải là vấn đề!
Điều Ta đang nói là thói quen mà cái ghế đã tạo ra thì nên được loại bỏ.
Nhưng vì điều đó mà các con đừng lãng phí năng lượng của mình, làm ơn!
Bởi vì nếu Ta nói như thế thì các con không nên cố lãng phí năng lượng của mình vào việc loại bỏ những thói quen vốn đã ở đó.
Ngược lại, nếu các con đặt Sự chú ý của mình vào Spirit của mình, vào điều các con đã đạt được,
vào nơi các con đang ở, dần dần các con sẽ thấy những thói quen của mình rơi rụng đi như thế.
Các con đã biết điều đó. Chúng ta đã có những người nghiện rượu ở đây cùng với chúng ta; những người nghiện rượu khủng khiếp không thể bỏ rượu được,
và họ đã bỏ được.
Chúng ta đã có những người từng dùng ma túy; họ đã bỏ mà không gặp bất kỳ khó khăn nào.
Thuốc lá họ đã bỏ được. Ý Ta là cũng có một số tật xấu cao hơn và những tật xấu lớn hơn nữa mà mọi người cũng đã từ bỏ.
Và một số tật xấu mà người ta không thể nhắc đến, mọi người cũng đã từ bỏ.
Vì vậy điều này xảy ra khi Sự chú ý của các con hướng đến Spirit của mình.
Và đây là một sự không dính chấp rất lớn đến với các con
thông qua sự tiến triển của các con, vào trong cõi nơi các con cảm nhận được sự lan tỏa khắp nơi.
Nghĩa là sự không dính chấp của các con tự động hoạt động.
Nghĩa là Sự chú ý của các con chắc chắn đã cảm nhận được sự hợp nhất đó với Thực tại. Nếu không thì tại sao các con lại trở nên không dính chấp?
Và điều đó xảy ra một cách tự nhiên. Đột nhiên các con đã trưởng thành rất nhiều. Các Hành giả Sahaja trưởng thành nhanh đến thế.
Ý Ta là đó là một sự trưởng thành như máy bay phản lực, Ta nghĩ vậy. Bởi vì khi họ đi lên thì không ai hiểu được, các con thấy đấy.
Mỗi khi họ nói điều gì đó mọi người đều nói, “Các con đang nói gì vậy?”
Bởi vì họ ở một trình độ khác biệt đến mức những người khác đơn giản là không hiểu họ đang nói về điều gì,
và họ thấy rất khó để hiểu.
Điều dễ nhất là, bất cứ điều gì họ nói, những người khác đều bảo, “Cái gì, các con đang nói về cái gì vậy, chúng tôi không theo được?”
Vì vậy khi Sự chú ý đi vào trong đó, những thói quen của các con sẽ rơi rụng đi.
Nhưng để được như vậy, điều thiết yếu là Sự chú ý của các con phải ở trên Spirit của mình.
Bây giờ vẻ đẹp của Spirit đối với một Hành giả Sahaja là gì? Anh ấy nhận được gì từ Spirit? Biểu hiện của Spirit là gì?
Đó là khi Sự chú ý của anh ấy tuyệt đối là một với Atman, với Spirit,
thì có sự biểu hiện của rung động năng lượng. Các con bắt đầu cảm nhận được làn gió mát trong tay mình.
Bây giờ những rung động năng lượng này đã có từ ngay lúc khởi đầu của vật chất, cho đến những rung động năng lượng khi các con đi lên đến cấp độ con người.
Vì vậy các con có thể gọi chúng, chúng giống như những rung động năng lượng điện từ.
Nhưng khi chúng tiếp tục được cải thiện. Các con thấy đấy, lúc ban đầu, chúng chỉ có vẻ như điện từ,
sau đó chúng có vẻ như hơn thế nữa. Có cảm xúc trong đó, các con thấy đấy.
Rồi các con đi xa hơn một chút, rồi các con thấy rằng những rung động năng lượng này cũng hành động.
Những rung động năng lượng này cũng suy nghĩ, chúng cũng báo cáo.
Vì vậy, các con thấy đấy, dần dần các con sẽ nhận ra rằng cùng với sự phát triển của con người,
khi là một con người từ vật chất,
những rung động năng lượng này cũng đã biểu lộ thành những phạm trù khác nhau.
Để bắt đầu, những rung động năng lượng này chỉ đơn thuần là điện từ, các con có thể nói vậy, trong vật chất.
Ví dụ, nếu các con có phân tử Sulphur Dioxide, các con sẽ thấy cả sulphur lẫn dioxide đều rung động suốt mọi lúc như thế.
Nhưng khi nó tiếp tục biểu lộ ngày càng nhiều hơn. Đó là điều căn bản,
thì dần dần sự biểu lộ của những điều cao hơn này có thể được cảm nhận qua sự hiểu biết của chúng ta về Sahaja Yoga.
Nhưng đối với một người bình thường thì nó chỉ là điện từ.
Bây giờ giả sử một vật chất, mà, nói sao nhỉ, chỉ là vật chất thôi, giả sử là vật chất chết, nó là như vậy.
Bây giờ nó không nhận thức được rằng ngay từ đầu nó đã có rung động năng lượng.
Nó không nhận thức được.
Nó thậm chí còn không nghĩ về điều đó. Ý Ta là, nó hoàn toàn không có bất kỳ loại nhận thức nào cả, nó chỉ là chết thôi.
Vì vậy, nhưng có rung động năng lượng, có những rung động năng lượng điện từ, nhưng nó không nhận thức được.
Bây giờ giả sử một vật chất chết như thế, nếu các con nói với vật chất chết đó rằng ngươi có rung động năng lượng thì nó sẽ nói, “Các con đang nói gì vậy?
Tôi chưa bao giờ cảm thấy cả!” Nhưng một ai đó khác có thể cảm nhận được,
rằng có những rung động năng lượng điện từ. Cũng vậy, mỗi con người đều có những rung động năng lượng này bên trong mình trong Spirit.
Nhưng chúng chỉ được biểu lộ khi người đó nhận được Sự Khai ngộ.
Vì thế, phạm trù thứ hai của cùng một điều đó, cùng những rung động năng lượng đó, bắt đầu biểu hiện những phẩm chất ngày càng cao hơn của nó.
Giống như từ một hạt giống mà cây mọc lên và hoa nở ra, rồi chúng tỏa hương thơm: như thế, sự phát triển ngày càng nhiều hơn.
Nhưng nền tảng là những rung động năng lượng điện từ mà các con có thể cảm nhận được ở khắp nơi
trong vật chất bằng mắt thường của mình, con người có thể nhìn thấy nó.
Bây giờ hãy nhìn vào sự phát triển của chính các con. Các con đã nhận ra rằng động vật không biết rằng có những rung động năng lượng điện từ,
còn con người thì có không?
Nhưng một Hành giả Sahaja biết rằng không chỉ có điện từ mà còn có đủ mọi kiểu biểu lộ của những rung động năng lượng này.
Vì vậy điện từ là quan trọng ở một mức độ nào đó, rồi sau đó những rung động năng lượng khác còn quan trọng hơn rất nhiều.
Cho nên tất cả những rung động năng lượng này đang đến, kết hợp lại với nhau, một cách tuyệt đối hoàn toàn, trong một con người, và chúng biểu lộ dần dần.
Và chúng hành động theo nhu cầu của thời điểm.
Đến mức mà trong những rung động năng lượng này có ai đó đang suy nghĩ,
những rung động năng lượng biết suy nghĩ,
những rung động năng lượng biết hợp tác,
biết chữa lành,
biết chuyển tiếp mọi thứ, biết báo cáo mọi thứ.
Tất cả những gì các con nghĩ trong nhận thức con người rằng các con đang làm, như viễn thông, các con có hệ thống viễn thông lớn:
ngồi đây các con có thể nói hãy cho xem một số điều đang xảy ra ở Ấn Độ hay điều gì đó tương tự như thế.
Cũng vậy, những rung động năng lượng này có thể báo cho các con biết mọi việc. Toàn bộ hệ thống viễn thông hoàn chỉnh được xây dựng trong những rung động năng lượng này!
Rồi các con có thể chữa lành cho mọi người khi đang ngồi ở đây.
Các con có thể đưa Kundalini của họ đi lên khi đang ngồi ở đây.
Các con có thể tác động lên mọi người khi đang ngồi ở đây. Tất cả những điều tưởng như xa vời đó đều có thể xảy ra.
Những ai đã là Hành giả Sahaja đã nhận ra điều đó, đã thấy điều đó và đã thực hành được nó.
Và điều đó thật đáng ngạc nhiên. Bây giờ chúng ta có một người phụ nữ ngồi ở đây: chồng cô ấy trước đây uống rất nhiều rượu, mọi người đều biết rất rõ câu chuyện này.
Và chúng ta chỉ gửi một ít rung động năng lượng và anh ấy đã ngừng uống rượu. Anh ấy đã ngừng uống rượu.
Và chỉ để thuyết phục rằng việc đó đã được làm qua rung động năng lượng, Ta đã dùng một thứ rất đơn giản, đó là một quả chanh, một quả chanh còn sống.
Và chúng ta đưa rung động năng lượng của chúng ta vào đó
và chúng ta đặt chúng gần đầu của bệnh nhân
và chúng hút sự tiêu cực của người đó và người đó từ bỏ việc uống rượu.
Các con đã thấy một cậu bé từng đến đây, một cậu bé nhỏ,
nó chạy khắp mọi nơi và không ngồi yên dù chỉ một phút.
Nó bị nhập, nó thật kinh khủng.
Và bây giờ nó là một cậu bé biết điều. Nó đã bắt đầu đi học.
Trước đây nó thậm chí không nói ra nổi một lời nào, giờ nó đã bắt đầu nói.
Vậy nên tất cả những điều này đã xảy ra với quả chanh sao?
Bây giờ anh ấy nói, “Sao lại thế được, Mẹ, một quả chanh giờ lại là một thứ như vậy sao?”
Đối với một người rất, kiểu như, rất tân tiến, thì hơi buồn cười khi thấy chanh được dùng cho rung động năng lượng!
Nhưng thật ra chúng là những thứ siêu hiện đại, các con biết đấy, chúng siêu hiện đại.
Ta không chỉ nói về hiện đại
mà những thứ siêu hiện đại chính là chanh; chính là những thứ cực kỳ siêu hiện đại.
Bởi vì các con truyền rung động năng lượng vào những quả chanh siêu hiện đại đó
bằng rung động năng lượng của các con, rồi các con đặt chúng dưới gối.
Bây giờ những quả chanh này có một đặc tính.
Và điều này đã được nhiều người phát hiện ra từ rất lâu rồi:
rằng chúng có một đặc tính là hút rung động năng lượng vào và chứa rung động năng lượng
hay là, không chỉ điện từ,
mà khá nhiều rung động năng lượng có thể ở trong đó, bởi vì chúng đang sống và chúng có một hệ số.
Chúng có một loại hệ số
nhờ đó chúng hút những rung động năng lượng này vào trong mình,
và rồi chúng chuyển tiếp, chúng phát ra những rung động năng lượng này bất cứ khi nào cần thiết.
Không phải những quả chanh làm điều đó
mà là những rung động năng lượng được chứa trong chúng làm điều đó. Làm sao ư? Ta sẽ nói cho các con biết.
Các con có thể hình dung như một cục pin được tạo ra.
Các con tạo ra một cục pin. Bây giờ cục pin không thể làm gì cả
nhưng nếu các con đưa cục pin đến gần một số điểm nào đó thì nó bắt đầu hoạt động,
bởi vì nó ở bên trong đó. Cũng theo cách đó, chúng ta thật sự biến nó thành một cục pin.
Khi những quả chanh này ở gần đầu của mọi người, các con thấy đấy.
Chúng chẳng làm gì cả, nhưng những rung động năng lượng này đi ra và chúng bắt đầu làm việc.
Đó là một đội ngũ hoàn hảo. Chúng làm điều đó, chúng biết, chúng hoàn hảo.
Các con không phải bảo chúng. Chúng hiểu nhiều hơn các con.
Chúng được kiểm soát tốt hơn nhiều
và chúng biết cách tìm ra phương thức để rút sự tiêu cực ra,
điều này nghe có vẻ rất buồn cười với những người khác.
Đó là lý do vì sao Ta nói với tất cả các Hành giả Sahaja, “Đừng tiết lộ tất cả các bí mật ngay lúc này.
Hãy để họ từ từ đi vào. Hãy để họ ổn định, để họ nhận được rung động năng lượng rồi sau đó chúng ta sẽ nói.”
Bởi vì Ta đã thấy rằng nếu các con không chỉ nói,
mà nếu họ thấy Ta đang dùng vài quả chanh, một số người sẽ bỏ chạy,
nghĩ rằng tất cả chỉ là trò bịp bợm thần bí, các con thấy đó.
Họ không muốn tin vào điều đó. Thực sự đó là một sự thật!
Bởi vì con người tin vào một kiểu gì đó kỳ quái.
Giả sử Ta có một gánh xiếc lớn
và tất cả những thứ mà người ta làm,
Ta không biết hết họ làm những gì, nhưng một kiểu gì đó kỳ quái, các con thấy đó, họ lại thích.
Ví dụ, nếu Ta làm cho tất cả các con nhảy chổng đầu
và la hét thật to rồi làm ra một sự náo loạn phiền nhiễu nào đó
thì sẽ có hàng ngàn người đến với nhóm này, Ta có thể bảo đảm với các con.
Nhưng, nếu các con thấy, các con thật sự đang biết về Thực tại
và nếu các con đang vận dụng những rung động năng lượng bên trong mình thì người ta sẽ không đến.
Và đó là lý do tại sao nhiều người đi đến những thứ đó. Tại sao?
Bởi vì chính cái đó, sự phức tạp, sự phức tạp ấy vẫn đang hoạt động, các con thấy đó.
Vì vậy để làm vừa lòng họ, các con phải sử dụng những sự phức tạp đó.
Và những người không muốn
mọi người biết về Thực tại hoặc những người mà Ta có thể nói là không biết về Thực tại,
những người chỉ muốn lợi dụng tất cả điều này, họ sử dụng sự phức tạp này.
Vì vậy họ thử trên con người và đó là cách họ bẫy các đệ tử và đó là cách họ xoay xở với hàng ngàn người
mang tiền đến và dành cho họ sự tôn kính
và tất cả những thứ vô ích đối với một người đã biết Thực tại.
Đối với người đó tiền bạc không tạo ra khác biệt gì cả. Ý Ta là người đó hiểu trò hề của tiền bạc
và người đó hiểu trò hề của mọi thứ khác.
Nhưng những người muốn sử dụng sự phức tạp này...
Vì vậy cái này được mô tả, ý Ta là... Ta sẽ dùng tên mà Shankaracharya đã dùng,
bởi vì các con thấy đó không phải ai cũng là một linh hồn khai ngộ và có quyền uy lớn,
nhưng chúng ta phải có một số người làm thẩm quyền. Vì vậy Shankaracharya đã gọi cái này là Brahmagranthi, ông ấy gọi nó là Brahmagranthi.
Ông ấy nói là Brahmagranthi, bởi vì Brahma là lực rung động, Brahma là Om.
Đó là lực rung động,
bởi vì đó là các rung động năng lượng, đó là lý do ông ấy gọi nó là Brahmagranthi.
Bây giờ cái thứ hai là cái mà qua đó chúng ta nghĩ rằng chúng ta có thể làm được điều gì đó.
Bây giờ cái này là cái của superego, cái đầu tiên Ta đã nói với các con về nó: tạo ra superego, granthi này, cái nút thắt này, các con thấy đó..
Làm sao các con có một nút thắt?
Ta sẽ cho các con một ví dụ về một quả bóng, ví dụ như một quả bóng.
Bây giờ một quả bóng có rất nhiều không khí ở bên trong,
nhưng tất cả sẽ thoát ra ngoài, nó sẽ không còn ở đó nữa, nếu ở đó không có nút thắt, các con thấy đó.
Nhưng nếu có một nút thắt thì các con có thể giữ quả bóng rất ổn.
Và đây là quả bóng mà chúng ta có trong đầu mình mà chúng ta gọi là superego,
mà chúng ta có thể thấy rõ ở đây. Các con có thể cho họ xem không?
Cái màu đen ấy, các con biết đó. Cái màu đen, thật sự, là cái này:
là siêu ngã khiến các con bị nhập, và các con trở nên điên loạn và làm đủ mọi thứ.
Đây là Brahmagranthi. Nút thắt này ở đó.
Và nút thắt này, các con thấy đó, trước tiên bắt đầu ở Mooladhara. Bây giờ...
Nó bắt đầu từ đó. Nút thắt bắt đầu từ đó, các con có thể tưởng tượng không! Nó bắt đầu từ đó!
Bởi vì cái này được tạo nên từ prithvi-tattwa, được tạo nên từ nguyên tố đất,
nên ngay từ đầu, từ chính nguyên tố đất, nút thắt bắt đầu.
Nhưng khi đã có một nút thắt: các con thấy đó, khi các con thắt một nút thì luôn luôn có cách tháo ra, luôn luôn là vậy.
Các con đi bằng một cầu thang thì luôn luôn có thể đi xuống bằng nó.
Có cái cầu thang nào mà các con không thể đi xuống mà chỉ có thể đi lên không?
Cũng vậy, nếu các con đã tạo ra một nút thắt, thì phải có một cách để đi ra khỏi nút thắt đó.
Vì vậy việc đi ra khỏi nút thắt được thực hiện thông qua Sahaj Yoga.
Điều đó cũng được thực hiện thông qua rung động năng lượng.
Nghĩa là trước hết, nút thắt này, phải được giải phóng.
Một khi nút thắt này được giải phóng thì chỉ lúc đó Kundalini mới bắt đầu.
Đây là nút thắt đầu tiên. Đây quan trọng hơn nhiều.
Vì vậy nút thắt đầu tiên này rất mạnh ở người Ấn Độ và không mạnh như thế ở các con.
Mặc dù theo một cách nào đó các con đã gây ra một tác hại lớn
nhưng cái này không mạnh đến thế trong các con, ít nhất là những Người tìm kiếm.
Các con không quá vật chất:
ít nhất theo nghĩa là trong tính duy lý của các con,
Ta nghĩ là có.
Nhưng Ta muốn nói rằng các con không lo lắng quá nhiều về thức ăn của mình
và những thứ như thế, nhiều như người Ấn Độ.
Ý Ta là họ không thể không như vậy.
Họ phải lo về thức ăn của họ và tất cả những thứ này.
Dĩ nhiên các con được trợ cấp, nên các con không lo quá nhiều về những điều này.
Nhưng cũng có một vấn đề khác nảy sinh cùng với tất cả sự sung túc này, đó là theo một cách rất vi tế,
một cách rất vi tế, các con là người vật chất, đúng là như vậy.
Bởi vì nếu các con thấy, nếu có tăng 1 xu, các con thấy đó, thì toàn bộ mọi thứ đảo lộn cả lên,
điều đó sẽ không xảy ra ở Ấn Độ.
Ngay cả nếu tăng 3 xu cũng chẳng ai bận tâm,
bởi vì họ sẽ nói, “Được rồi, chúng ta sẽ không ăn cái đó, chúng ta sẽ ăn cái khác!”
Các con thấy đó, vì họ đã quá quen với một kiểu tai họa
luôn luôn giáng xuống họ. “Được thôi, nếu chúng ta không có bánh mì, chúng ta sẽ làm cái gì khác, được thôi.”
Vì vậy theo cách đó họ không bị xáo trộn nhiều như các con.
Bởi vì các con trở nên quá nhạy cảm, ngay cả với tính vật chất của mình các con cũng rất nhạy cảm
và tính vật chất của các con bắt đầu trở nên buồn cười đến mức thành ra câu nệ,
và nó rất câu nệ. Đó là một kiểu vật chất câu nệ thật đau đầu, Ta nói cho các con biết,
đến mức ý Ta là ngay cả việc mọi người đang mặc gì và họ ăn diện như thế nào…
Giờ giả sử các con đang mặc một bộ com-lê,
thì họ nói như thế không tốt bởi vì, “Anh ta là kiểu người com-lê lắm. Anh ta là kiểu người com-lê.”
Bây giờ nếu anh ta không mặc com-lê,
thế thì, “Ông ấy rất xuề xòa,” các con thấy đó. Kiểu như mọi thứ đều có một cái tên đại loại như vậy.
Và mọi thứ đều có thể bị gạt bỏ dưới một biểu ngữ nào đó hay gì đó.
Ý Ta là ai mà có thời gian để nghĩ xem ai đang mặc gì,
ai là kiểu người mặc com-lê hay kiểu người ăn diện hở hang hay bất cứ cái gì đó?
Các con thấy đó! Nhưng những điều này khiến các con kiểu như dán nhãn một người,
rằng một người, nhà của ông ấy như thế này, thì ông ấy hẳn phải như thế này. Không phải vậy. Không phải.
Các con thấy đó, ở đây cái nút thắt rất vi tế theo nghĩa
rằng tính duy lý đem đến cho các con cái cảm giác này,
rằng bằng việc phán xét nó, rằng qua đó các con phán xét một con người, các con phán xét một con người qua vẻ bề ngoài của ông ấy.
Nói ví dụ giả sử Ta đội một cái sừng, các con có thể nói,
và Ta cố làm vài trò, các con thấy đó,
vài trò tung hứng cho các con. Giả sử Ta cho các con xem chút tiền,
lấy ra một thứ gì đó... một kiểu như chiếc nhẫn hay cái gì tương tự vậy.
Điều đó thực sự có thể khiến các con cảm thấy rằng, “Ắt hẳn phải có cái gì đó trong chuyện này!”
Hoặc còn hơn thế nữa nếu Ta nói rằng, “Được thôi, các con có thể giữ những thói quen tình dục của mình theo ý các con.
Các con có thể có mười phụ nữ quanh mình. Điều đó không thành vấn đề và các con vẫn có thể gặp Thượng đế.”
Và nếu các con thấy một người như vậy các con có thể gọi ông ta là một sadhu, các con có thể. Ý Ta là, đó là một huyền thoại lớn đến thế,
đó là một sự giả dối lớn đến thế.
Nó tuyệt đối chẳng là gì ngoài, Ta muốn nói, bóng tối hoàn toàn, đúng là như vậy.
Nhưng người ta sẽ chấp nhận nó, vì nó sẽ nghe có vẻ
rất kỳ ảo đối với họ, bởi vì nó sẽ ủng hộ cái chủ nghĩa vật chất
tồn tại bên trong một người như thế. Các con thấy không?
Ở Ấn Độ, giả sử có một vị thánh nói rằng qua tình dục các con sẽ đến với Thượng đế.
Ngay lập tức người ta sẽ đổ xô theo ông ta, bởi vì
các con thấy đó, chúng ta được phú cho năng lượng tình dục quá nhiều,
hy vọng rằng chúng ta sẽ đạt được những điều cao hơn này.
Tất cả những điều này xảy ra trong một xã hội vốn được cho là hoàn toàn phi vật chất.
Vì vậy chủ nghĩa vật chất này vận hành
và granthi này, cái mà Ta gọi là Brahmagranthi,
là sự dính líu, hay các con có thể nói là sự giả dối, sự giả dối, của vật chất.
Sự giả dối của vật chất vận hành qua điều này và người ta cứ tiếp tục tin vào nó, tin vào nó.
Vậy nên điều thứ hai bắt đầu cùng với nó là người ta nói, “Hãy từ bỏ sự giả dối này.”
Và họ bắt đầu đủ mọi loại phương pháp giả tạo khác.
Rốt cuộc, chủ nghĩa vật chất đem đến cho các con sự giả tạo,
theo nghĩa là khi sự chú ý của các con bị cuốn vào những thứ không thật,
không phải là Thực tại, thì dĩ nhiên đó là thứ giả tạo. Mọi thứ trở nên giả tạo.
Và khi sự giả tạo trở nên quá mức,
thì điều xảy ra là, một cách giả tạo, các con cố từ bỏ nó.
Đây là mặt thứ hai của nó.
Mặt thứ hai của nó là một cách giả tạo các con nghĩ, “Chúng ta nên từ bỏ nó.”
Ví dụ, các con sẽ nói, “Được rồi, từ hôm nay Ta sẽ mặc quần áo như một người khổ hạnh!
Chúng ta đã có một số người nói rằng, “Chúng con không thể từ bỏ những bộ quần áo của người nguyên thủy này.” Ta nói, “Nhưng tại sao?”
“Bởi vì chúng con muốn trở thành người nguyên thủy!” Giờ đây các con không thể trở thành người nguyên thủy được.
Đó là một sự thật! Các con phải chấp nhận điều đó. Đúng vậy, được thôi, các con cứ ăn mặc như các con thích, điều đó chẳng quan trọng.
Các con thấy đấy, các con có thể ăn mặc kiểu gì cũng được nhưng đừng nghĩ rằng bằng cách ăn mặc kiểu nào đó các con sẽ trở thành cái gì đó.
Không gì cả! Điều đó hoàn toàn không quan trọng.
Dù các con có thể ăn mặc theo cách nào, dù các con có thể khoác lên mình thứ gì, dù các con có thể làm gì đi nữa,
điều đó không liên quan gì đến yoga nội tại của các con.
Yoga nội tại tự nó vận hành,
nó vận hành thông qua các luân xa,
nó đi vào bên trong, đó là một điều vi tế, một điều không dính chấp với việc các con ăn mặc như thế nào:
các con đi như thế nào, các con nói như thế nào không phải là vấn đề.
Một khi yoga này vận hành thì dĩ nhiên, những thứ bên ngoài sẽ thay đổi;
bởi vì gương mặt các con tỏa sáng,
các con trở nên có từ tính,
các con nói theo một cách đầy uy quyền,
các con bắt đầu chữa lành cho người khác,
các con bắt đầu làm nhiều điều cho thấy các con là một con người khác: đó là một điều hoàn toàn rất khác.
Nhưng thông thường, bằng cách làm nó ở bên ngoài, làm điều gì đó một cách hời hợt:
các con thấy đấy, đây là một loại granthi khác, các con có thể gọi là một nút thắt.
Và nút thắt này bắt đầu bằng việc đồng nhất chính các con,
bằng cách nghĩ rằng nếu các con làm điều gì đó thì các con sẽ đạt được nó.
Bằng... bằng kiểu như thực hiện một loại nỗ lực nào đó
hoặc bằng cách thực hiện một kiểu khổ hạnh nào đó
hoặc kiểu như đứng chổng đầu hay cái gọi là Hatha Yoga,
hoặc tất cả những điều này mà người ta cũng làm nhân danh Thượng đế.
Tất cả những điều mà các con nghĩ rằng các con sẽ đạt được, lại là một sự giả dối khác.
Bởi vì với sự giả dối này, nút thắt đó trở nên ngày càng mạnh hơn.
Làm bất cứ điều gì, là điều mà các con gọi là Rajoguna, là Rajoguna, là hành động của Kênh bên phải.
Hành động của Kênh bên trái Ta vừa mới mô tả cho các con, bắt đầu từ Mooladhara.
Và hành động của Kênh bên phải, tức là Rajoguna ở bên trong các con,
là hoạt động ở bên trong chúng ta,
nhờ đó chúng ta làm điều gì đó, chúng ta muốn làm điều gì đó;
được thực hiện thông qua ahamkara của chúng ta, thông qua bản ngã đang ở đó của chúng ta.
Và tất cả điều này cũng vậy, không đưa các con đến đâu cả,
bởi vì bất cứ điều gì các con làm, các con không làm bất kỳ công việc sống nào, các con làm toàn những thứ chết.
Giả sử các con đã làm ra cái ghế này: các con đã làm gì?
Các con chỉ biến một cái cây thành một thứ chết rồi làm thành cái ghế, chỉ có vậy thôi.
từ cái chết thành cái chết. Các con đã tạo ra tất cả điều này, tất cả đều là chết và cái kia cũng đều là chết
Con người đã làm được công việc sống nào chưa? Không gì cả.
Và, nếu sự tiến hóa là một quá trình sống thì các con phải làm một điều gì đó sống.
Ngược lại nếu các con đang làm điều gì đó chết và tin rằng các con đang làm điều gì đó sống, thì đó lại càng là một sự giả dối lớn hơn.
Nhưng nếu các con nhận ra rằng chúng ta không làm gì cả, điều đó là sống,
để điều đó xảy ra thì phải có một điều gì đó diễn ra,
rằng chúng ta phải được phú cho Quyền năng đó, nhờ đó chúng ta làm những điều sống động:
nếu điều này được chấp nhận thì mọi việc sẽ diễn ra, nếu không thì không.
Nếu người ta nghĩ, “Không, tôi là thủ tướng!”
nói, “Tôi là vua!” “Tôi là XYZ!”
các con có thể là bất cứ ai, nhưng đối với Thượng đế các con vẫn là một người chết.
Điều đó chẳng nghĩa lý gì đối với Thượng đế.
Các con có thể là một kỹ sư, được thôi, các con là như vậy, các con sắp đặt, ví dụ như
các con sắp đặt một bộ máy hay cái gì đó để nó hoạt động.
Ngay cả nếu các con đi lên Mặt Trăng, thì đó là gì?
Kẻ chết đi tới chỗ chết rồi trở về vẫn chết! Các con đã đạt được gì?
Đi lên Mặt Trăng, các con đã có được gì?
Những hòn đá đó, những thứ đó, và các con sẽ làm gì với chúng, đội lên đầu mình sao?
Các con đã làm ra được điều gì sống động từ đó? Hãy suy nghĩ kỹ đi.
Thật là những nỗ lực! Thật là đầu óc!
Rồi khi đến với tôn giáo, chúng ta cũng cư xử theo cùng một kiểu như vậy.
Chúng ta nghĩ rằng nếu chúng ta đi nhà thờ, bây giờ ví dụ
một số người tin vào điều đó. Dĩ nhiên, ý Ta là một số các con đủ sáng suốt để hiểu
rằng bằng việc đi nhà thờ và nghe một linh mục, các con sẽ không đạt được gì cả.
Đó là điều hợp lý, theo cách đó.
Nhưng ngay cả bằng việc đi đến các đền chùa, các con cũng sẽ không đạt được điều đó, hãy tin Ta.
Đi đến bất kỳ bài giảng nào, các con cũng sẽ không đạt được điều đó.
Họ chỉ nói, nói, nói, nói, nói, đó là một thứ chết, trở thành cái chết trong tâm trí các con, không có gì ngoài định kiến diễn ra.
Bằng việc đọc sách, các con cũng sẽ không đạt được điều đó.
Sách là thứ chết: các con đọc sách là các con tích lũy thêm cái chết ở phía bên trái của mình.
Bằng bên phải, các con làm việc đó bằng cách tích lũy Bên Trái.
Nhưng các con cũng dùng Bên Trái cho bên phải của mình.
Bởi vì, các con thấy đấy, nếu các con đã đọc một cuốn sách, thì, vậy, “Vâng, vâng, vâng! Các con thấy không!
Bây giờ Mataji không phải là người đó, các con thấy đấy,
bởi vì trong cuốn sách này đã viết như thế này và Mataji giải thích điều đó như thế nào?”
Vì vậy suốt mọi lúc các con đang chơi đùa với hai nút thắt này bên trong mình, Rajoguna và Tamoguna:
hai nút thắt này ở trong các con và đó là lý do sự chú ý của các con không ở trên Spirit.
Thứ ba là Sattvoguna, các con có thể gọi nó như vậy: cái mà nhờ đó chúng ta cố gắng biết Thượng đế;
là cái mà nhờ đó chúng ta cố gắng nhìn mọi việc rằng, “Không, cái này không đúng!”
“Chúng ta từ bỏ cái này và từ bỏ cái kia và chúng ta nên đi theo Rajoguna.”
Chúng ta nên từ bỏ Rajoguna và chúng ta nên đi theo Sattvoguna:
đó là con đường trung tâm, nơi chúng ta cố gắng nói, “Chúng ta phải là Thượng đế. Nhưng chúng ta có thể làm gì để là Thượng đế?”
Như Ta đã nói với các con, người ta nghĩ rằng bằng cách thiền định...
Các con thấy có một số người đã nói với Ta
“Ôi, con đã thiền định, Mẹ ơi, suốt hai mươi lăm năm qua!”
“Bây giờ,” Ta nói, “con đã thiền định cái gì?”
Ý Ta là, đã có những người Ta biết là đã ‘thiền định’. Nhưng ở đâu, và như thế nào?
Thật buồn cười, các con biết không, cách mà người ta có thể làm chuyện đó.
Chúng ta có những người hàng xóm ở đó, và có ai đó đã cho họ một câu thần chú
và ông ấy là một người đàn ông, một người đàn ông rất lớn, Ta phải nói vậy,
ông ấy thật sự là thống đốc của Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ!
Và họ dậy từ bốn giờ đến sáu giờ,
họ thiền và đọc một kiểu thần chú nào đó, hoàn toàn là lảm nhảm lung tung,
và họ cứ làm, làm và làm như thế cho đến khoảng hai mươi năm, các con thấy đó!
Cho đến khi họ hoàn toàn tàn tạ, tay họ trở nên như thế này, chân họ trở nên như thế này và cơ thể sưng phù đủ thứ, rồi họ chết.
Cho đến lúc đó họ vẫn cứ tiếp tục mãi cho đến cuối cùng! Và ngay cả khi họ bị đặt nằm trên giường không thể cử động được nữa, họ vẫn cứ tiếp tục làm thế!
Họ đã trở nên hoàn toàn chết cứng. Các con sẽ không tin họ đã trở nên như thế nào đâu. Ta ước gì Ta đã cho các con xem ảnh của họ.
Hoàn toàn nằm liệt giường,
và cơ thể họ sưng phồng lên và họ thậm chí không thể cử động chân
và thức ăn được đút cho họ và có người thường đưa họ ra ngoài và làm mọi thứ.
Ý Ta là, họ không thể cử động bất kỳ phần nào của cơ thể, họ hoàn toàn bị làm cho tê liệt và hết rồi, như thế đó, mà họ vẫn còn đọc các câu thần chú!
Ta nói, “Bây giờ khi nào các ông mới nhận được quả của tất cả những câu thần chú này?”
Họ nói, “Mẹ thấy đó, mẹ của chúng con…” Họ có một người mẹ,
và mẹ của họ đã hứa rằng, “Khi các con chết thì các con sẽ nhận được nó.”
Họ chết và chẳng có gì xảy ra cả!
Cơ thể nặng đến mức không ai có thể nhấc lên được, và đó là một vấn đề lớn.
Vậy nên họ đã tự làm cho mình chết dần, suốt mọi lúc họ chỉ làm cho mình chết dần và chết dần!
Thay vì đi về phía sự sống, họ chỉ tự làm cho mình chết dần thôi.
Bây giờ, các con thấy đó, Ta không thể nói gì với họ
vì họ không mấy sẵn lòng lắng nghe Ta.
Họ đã trở nên nghiện cái thói quen đọc thần chú đó đến mức,
ngay cả bác sĩ cũng không thể làm gì được về chuyện ấy,
không ai có thể làm gì, họ không chịu uống thuốc nào, họ chỉ đọc thần chú mà thôi.
Miệng họ đang đọc thần chú và toàn thân thì cứng đờ như thế!
Và họ chết, rồi mọi người nói, “Ôi, những con người vĩ đại đã qua đời, các con biết không!
Chúng ta phải đến chiêm bái họ, họ đã qua đời.”
Bây giờ, các con bắt đầu nhìn họ và các con nói, “Giờ thì làm gì đây?”
Và những người đó đến và họ nói, “Ôi, những con người vĩ đại đã qua đời!
Họ đã niệm danh Thượng đế cho đến tận cuối cùng!”
Rồi sau đó các con lại đổ lỗi cho Thượng đế:
“Tại sao, các con thấy đó, tại sao họ đã niệm danh Thượng đế mà lại chết như thế?”
Ý Ta là các con phải xem các con đang đập đầu vào đâu chứ!
Giả sử đó là cái cửa và nếu các con cứ tiếp tục đập đầu ở đây
rồi các con nói, “Mẹ ơi chúng con đã đập đầu suốt hai mươi năm tại sao Mẹ không tìm ra con đường?”
Ý Ta là đây không phải là con đường! Con đường ở đằng kia. Đó mới là cách các con phải đạt được nó.
Nếu đây không phải là con đường, tại sao các con cứ đập vào đó?
Đây là bởi vì những vấn đề của Rajoguna,
vấn đề của Rajoguna là chúng ta nghĩ rằng chúng ta có thể làm điều gì đó về nó.
Mọi người просто không thể tin rằng các con không thể làm gì về nó,
bởi vì theo một cách rất, rất vi tế, ngài E-G-O hiện diện!
Các con nói bất cứ điều gì với họ thì ngay lập tức nó trồi lên như một con rắn, Ta đã thấy điều đó.
“Ôi, Mẹ đã nói vậy! Không, con không thể chịu nổi! Tại sao Mẹ lại nói như thế?”
Ý Ta là, tại sao Ta nói vậy, nghĩa là Ta thấy mọi sự và đó là lý do Ta nói! Rồi một ngày nào đó các con cũng sẽ đến phía này và các con sẽ bắt đầu thấy.
Và điều Ta nói có phải là chân lý tuyệt đối hay không thì các con có thể tự kiểm chứng!
Nhưng tại sao Ta lại phải nói, đó mới là điểm chính!
Ta không muốn làm phiền các con.
Ta đã đưa các con đến đây và Ta đã gọi các con đến đây để cho các con một điều gì đó đặc biệt.
Được rồi, bây giờ nếu là như vậy, hãy để chúng ta có một giao ước về điều đó,
một kiểu thỏa thuận giao ước nào đó về điều đó,
rằng Ta cho các con một điều gì đó rồi các con nhận lấy nó và giao ước đó,
toàn bộ điều đó, phải vận hành trong các con, rồi sau đó các con quyết định về nó.
Thay vì thế, nếu các con nói một lời,
thì ngay lập tức con rắn xuất hiện, “Ôi! Mẹ đã nói điều này với chúng ta, hãy bỏ đi thôi!”
Vậy bây giờ Ta nên nói gì? “Các con đều ổn cả” sao?
“Các con không cần tìm kiếm. Các con là hoàn hảo”? Có phải đó là cách Ta nên nuông chiều bản ngã của các con không?
Không, không nên như vậy.
Ta cũng không kết án bất kỳ ai. Ta không nói rằng,
“Chính vì các con như thế này nên các con bị kết án!” — không!
Nhưng các con phải nhìn thấy Thực tại,
rằng các con vẫn chưa ở đó, Thực tại vẫn chưa đến với các con,
các con phải nhìn thấy Thực tại như một tổng thể.
Ví dụ, Ta là một Người Mẹ và các con đang đập đầu vào đây.
Bây giờ nếu Ta nói với các con, “Con Ta ơi, vì Chúa, đừng đập đầu vào đó,
con sẽ vỡ đầu mất. Hãy đi về phía kia, cửa ở đằng đó.”
Thì các con lại nói, “Con tự lo cho mình, Mẹ là ai mà bảo con?”
Bây giờ điều này hơi quá sức chịu đựng đối với một Người Mẹ.
Rồi Mẹ nói, “Làm ơn nhìn đi, đây là cái cửa, con đi ra bằng cái cửa này.”
Đó là lý do các con cần một Người Mẹ, các con không cần bất kỳ ai khác.
Bởi vì bất kỳ ai khác cũng sẽ chỉ nói, “Ồ, được thôi,
cứ tiếp tục đi! Đập vỡ đầu đi rồi xong hết mọi chuyện!
Tống khứ được đống rác rưởi đáng ghét!” Nhưng Người Mẹ thì không như vậy.
Mẹ nghĩ về điều đó, Mẹ nghĩ, “Ồ, những đứa con của Ta ở đó,
chúng đang tìm kiếm, chúng là những Người tìm kiếm. Ta phải tiếp tục nói với chúng, tiếp tục nói với chúng,
để ít nhất chúng cũng mở lòng mình ra.”
Nhưng chúng vẫn sẽ tiếp tục đập đầu mình,
dù các con có cố gắng thế nào đi nữa, các con thấy đấy, trừ khi và cho đến khi sự khôn ngoan này đi vào trong đầu.
Và đó thật là một vòng luẩn quẩn độc hại, Ta nói cho các con biết.
Sự khôn ngoan không thể đến cho đến khi granthi thấp nhất này bị phá vỡ,
nút thắt thấp nhất bị phá vỡ, nơi mà một người bắt đầu hiểu ra một điểm đơn giản:
rằng con người không thể làm được điều đó.
Thượng đế phải làm điều đó.
Vì vậy sự phó thác bắt đầu.
Thượng đế phải làm điều đó. Các con không thể làm được. Điều duy nhất chúng ta phải nói là: “Ôi, Chúa xin hãy!” thế là đủ.
Các con chỉ cần gõ cửa thôi.
Các con không phải tranh luận xem Chúa Giê-Su có đúng hay không, Đức Phật có đúng hay không — đừng bàn cãi bất kỳ giáo điều nào.
Tất cả những người này, tất cả những kẻ được cho là phụ trách các tôn giáo, đã chẳng tạo ra gì ngoài những giáo điều vô ích để cãi vã và đánh nhau!
Và Ta đã kinh ngạc khi thấy những người này khi họ có các cuộc họp:
“Chúng ta phải thảo luận xem ai sẽ được bầu cho việc này
và chương trình nghị sự cho ngân sách của việc này sẽ là gì,
rồi cuối cùng thực đơn cho năm tới sẽ là gì?”
Đó là tất cả những gì họ làm! Ý Ta là nếu đó là công việc của Thượng đế, thì Ta thật khá ngạc nhiên và các con cũng nên như vậy.
Ý Ta là đây có phải là cách những người này sẽ mang Thực tại vào trong các con bằng cách mang đến cho các con đủ thứ không thật và vô ích không?
Và họ đang làm thế, và chúng ta luôn ở trong đó, chúng ta ở trong đó.
Chúng ta đồng nhất với nó, bởi vì.....
GIÁN ĐOẠN TRONG BẢN GHI
...cái thứ màu vàng này, các con thấy đấy, hoàn toàn là như vậy.
Nó cũng gây ra cho các con. Với Ta, nó làm Ta buồn nôn, một cảm giác...
Hầu hết những người này, đầy bản ngã, có gan không tốt
và họ cũng có, họ mắc chứng đau nửa đầu này.
Và họ cũng mắc đủ mọi vấn đề về gan
và màu vàng này đặc biệt biểu lộ tính khí gan của họ.
Rồi trên hết, họ nghĩ, “Có gì sai khi làm bất cứ điều gì?”
Chúng ta đã ở về một phía rồi, thế là câu “Có gì sai?” bắt đầu, rồi chúng ta bắt đầu uống rượu,
bởi vì chúng ta phải phủ nhận tất cả những gì là tốt đẹp.
Bây giờ để Ta nói với các con một điều:
bất cứ điều gì con người làm mà mang tính bản ngã, thì chính những điều họ làm đó hủy hoại họ.
Các con thấy đấy, đó giống như một điều gì đó mà họ muốn tự hủy hoại chính mình. Có lẽ theo một cách vi tế, bản ngã của họ muốn tự hủy diệt chính nó.
Đó là một chuyện như thế, rằng họ làm nó ra theo một cách thấp kém dưới mức con người.
Ví dụ, đối với một người như Ta, Ta không thể hiểu nổi một người đàn ông đi vào quán rượu
và thấy một người khác bước vào rồi ngã lăn ra khắp nơi:
các con thấy một người như thế đi ra rồi thì làm sao các con lại đi vào?
Nó giống như nhà thương điên!
Ý Ta là nếu các con đi đến nhà thương điên và các con thấy một người điên đi ra, .
thì các con sẽ không muốn đi vào bên trong
Nhưng điều này, Ta không thể hiểu nổi con người làm sao lại làm như vậy. Họ thấy đấy.
Bây giờ các con biết rất rõ rằng cho tới nay chưa ai từng được tôn vinh chỉ vì anh ta là một kẻ say rượu.
Đã từng có ai trên toàn thế giới như thế chưa?
Trong khi cả thế giới uống rượu, nhưng có ai được tôn vinh không?
Trong lịch sử Ta muốn biết: đã có ai được tôn vinh chưa?
Có người đàn ông nào lừa dối vợ mình và cưới mười người phụ nữ lại được tôn vinh vì điều đó không? Có ai được tôn vinh không?
Ý Ta là họ nói rằng nhiều thiên tài, Ta gọi họ là “thiên ngốc”, là như vậy.
Các con thấy đấy, có thể họ chỉ giống như những máy hát đĩa từ đó có chút âm nhạc phát ra,
nhưng điều đó không làm được gì bên trong cả.
Và họ, nếu họ trở thành hình mẫu của các con,
các con có thể đang trở thành những kẻ “thiên tài ngốc” chính các con, mà thậm chí chẳng có chút thiên tài nào bên trong các con.
Vậy nên tất cả những hình mẫu buồn cười mà chúng ta dựng lên, nhưng chúng ta có bao giờ dựng tượng cho họ không?
Chúng ta có choàng vòng hoa cho họ không? Chúng ta có tôn thờ họ không? Tại sao?
Bất kỳ ai cũng có thể nói chống lại Chúa Giê-Su,
Ta không nói là có ai có thể ngăn các con, ý Ta là bởi vì các con tự mình thôi.
Các con thấy đấy, cái chuyến đi tự mình đó là một trong những chuyến đi tệ nhất mà Ta có thể nghĩ ra.
Cho đến giờ các con đã tìm thấy gì khi tự mình? Không gì cả! Các con còn chưa tìm ra những phẩm chất của chính mình.
Các con chưa tìm ra bản tính riêng của mình. Các con chưa tìm ra vẻ đẹp mà chính các con là vậy.
Tất cả các con đang có gì? Các con có đi ra ngoài đâu đó mà không mang theo tiền không?
Các con thậm chí còn không có vé!
Vậy nên đó đúng là một trò đùa, rằng các con tự mình. Các con không phải vậy!
Các con không phải vậy, bởi vì cái riêng của chính các con đang thiếu,
đang thiếu, nó không ở đó. Chúng ta phải tìm ra cái riêng đó.
Sự chú ý của chúng ta nên đặt vào cái riêng đó.
Và tại sao, tại sao chúng ta lúc nào cũng sa vào ba sự phức tạp này mãi như vậy.
Ngay cả ở trung tâm, đó là về Sattvoguna.
Bởi vì chúng ta cảm thấy, nhiều người thật sự cảm thấy: đó cũng là một phước lành rất hiện đại,
Ta muốn nói, rằng mọi người đều cảm thấy nhu cầu phải tìm kiếm.
Nhưng khi các con thấy Jeanne d'Arc đã bị trừng phạt như thế nào
và mọi việc đã xảy ra trong quá khứ ra sao,
con người đã điên rồ, giáo điều và đầy bản ngã nhân danh tôn giáo như thế nào:
các con không biết phải làm gì. Các con thấy những con người buồn cười đó!
Rồi các con thấy tất cả những đạo sư kinh khủng này đến đây
và lấy từ các con đủ thứ, rồi làm đủ mọi chuyện.
Các con nghĩ, “Rốt cuộc mọi chuyện gì đang diễn ra vậy?”
Rồi các con thấy người ta thuyết giáo cho các con, giảng bài cho các con, và cả đời sống riêng tư của họ:
không có gì sôi trào bên trong họ, không có gì đặc biệt đến thế, không có gì ngọt ngào đến thế nơi họ.
Rồi các con cảm thấy, “Chuyện gì đang xảy ra vậy?”
Và đó là con đường trung tâm nơi các con thực sự đang tìm kiếm
rồi các con nói, “Không, để tôi tự làm lấy!” Ta có thể bảo đảm với các con, các con không thể,
điều đó không được định là như thế.
Tại sao?
Ý Ta là nếu có ai đó nói, “Được rồi, các con đến nhà tôi đi. Chỉ cần đi xuống đây là các con sẽ có được.”
Thế thì tại sao các con vẫn còn muốn tự làm? Lý do là gì?
Có rất nhiều người đã đến đây
mà không thích khi Ta nói với họ, “Làm ơn từ bỏ cái mantra này của các con đi.
Nó sẽ chẳng mang lại điều tốt nào cho các con đâu!”
Họ nói, “Tại sao hả Mataji?” Như thể họ đã trở thành chính mantra vậy!
Và bản thân mantra đó chỉ là “ầm bà lằng”! Chẳng ai biết một chữ nào về tiếng Phạn!
Chẳng ai biết một chữ nào về ý nghĩa của nó, mantra nào thì dùng ở đâu. Không có một tiến trình sống nào đằng sau nó — chẳng có gì cả!
Đôi khi Ta bị sốc vì điều đó.
Đôi khi Ta cảm thấy, thay vì nước thì các con đang uống thuốc độc
Và khi các con nói về Thực tại
và các con nói với họ, “Đây là cách nó vận hành, và nó phải vận hành ở bên trong các con.
Đó là một sự vận hành nội tại. Đó là một yoga nội tại
mà phải tự vận hành, mà các con phải tự cảm nhận lấy; các con phải tự mình nhìn thấy
và các con phải thấy điều đó ở những người khác, và các con phải làm cho nó vận hành.” Mọi người không thích điều đó.
Điều này cũng là vì sự đồng nhất sai lầm thứ ba mà các con có đối với Sattvoguna của mình.
Bởi vì sự giả tạo bắt đầu ngay từ đầu,
sự giả tạo cứ tiếp diễn mãi, cho đến cả khi các con đến với Sattvoguna, tức là sự tìm kiếm
Ngay trong sự tìm kiếm cũng có sự giả tạo.
Bây giờ nếu Ta có thể nói với các con rằng Ta có thể nhìn thấu các con từ trong ra ngoài:
đó là sự thật. Ta có thể.
Bây giờ các con bày ra một màn kịch trước mặt Ta, bất kỳ màn kịch nào các con muốn, nhưng Ta có thể nhìn thấy nó.
Nhưng Ta không biểu lộ điều đó,
Ta không muốn biểu lộ, như vậy cũng được.
Đôi khi Ta rất không vui khi Ta thấy một số người; Ta biết có một vấn đề lớn nơi họ.
Các con chưa có kinh nghiệm đó, nhưng giả sử khi các con trở thành một Hành giả Sahaja các con sẽ cảm nhận được điều đó.
Những ai đã có được điều đó thì có thể cảm nhận được. Các con sẽ cảm thấy rất quan tâm đến mọi chuyện.
Và đôi khi các con cảm thấy rất hân hoan khi thấy một số người
đang ở trong trạng thái rất tốt và một số người đang ở trong trạng thái rất phấn chấn.
Ta có thể nhìn thấu các con từ trong ra ngoài. Ta có thể thấy mọi thứ.
Nhưng dù vậy tình yêu của Ta, các con thấy đấy,
lại là như thế, đến mức nó không cho phép Ta nhìn vào những điều sẽ làm sự chú ý của Ta lùi lại.
Ta có thể thấy tình yêu của Ta đang làm cho nó vận hành:
Nó cố gắng xây dựng nó và tạo nên nó. Ta phải làm cho nó vận hành.
Nhưng rồi sự chú ý của Ta là một thứ rất đặc biệt: nó đi rất xa.
Bây giờ tình yêu và sự chú ý cùng đóng một vai trò.
Trong trường hợp của Ta, các con thấy đấy, tình yêu của Ta ở trong Trái tim Thiêng liêng của Ta, đó là Kênh bên trái của Ta. Còn cái này thì không.
Nó đi song hành với sự chú ý.
Bây giờ sự chú ý ở trung tâm và Sahaja Yoga của Ta ở phía bên phải.
Vì vậy sự chú ý cũng rất bướng bỉnh:
nó vận hành, đến một mức nào đó, nó đi lên đến một điểm,
rồi nó lùi trở lại, lại một lần nữa, nó đi xuống và nói, “Được rồi, quên đi!
Các con đơn giản là chưa thể làm được, chưa phải lúc.”
Bởi vì, các con thấy đấy, tình yêu cũng có thể làm hỏng, nên chúng cân bằng lẫn nhau.
Giống như khi lái xe các con có chân ga và phanh.
Các con có thể nhấn ga đến một mức nào đó
nhưng nếu vượt quá một mức nào đó thì nó có thể làm hỏng toàn bộ mọi việc, nên các con phải hạ nó xuống.
Nó phải giữ được mối liên hệ với toàn bộ chương trình, với tất cả những người xung quanh.
Bây giờ giả sử nếu có một người đến đây,
là một kẻ rất phiền phức, anh ta có rung động năng lượng rất xấu, anh ta uống rượu và gây phiền cho chúng ta,
và anh ta đến đây chỉ để quấy rối chúng ta; anh ta tranh cãi.
Một ngày Ta chịu đựng anh ta,
lần thứ hai Ta chịu đựng, lần thứ ba anh ta không đến nữa, anh ta đơn giản là không đến nữa!
Mọi người không biết tại sao anh ta không đến, “Ồ, anh ta đã bị thuyên chuyển.”
Ta đã không làm điều đó nhưng nó xảy ra.
Sự chú ý cứ lùi lại:
không có tầm quan trọng gì đối với một người như thế; anh ta vô dụng, bởi vì anh ta có thể đạt được gì?
Hàng ngàn và hàng triệu người có thể được ban cho điều đó dễ dàng như thế này.
Tại sao Thượng đế phải bận tâm đến những người không quan tâm đến phúc lợi của chính họ?
Ngài sẽ không quỳ xuống dưới chân họ. Ngài có thể tạo ra toàn thể vũ trụ; ý Ta là,
Ngài có thể tạo ra mọi loại người khác.
Vì vậy điều này cũng ở đó, sự chú ý này, các con thấy đấy:
nó là một thứ rất kiêu hãnh.
Nó có nghi thức riêng của nó và những nghi thức này được chia vào bảy trung tâm này.
Và bất kỳ một trong các Vị Thần này, đặc biệt là Chúa Giê-Su, Chúa như các con gọi Ngài,
Ngài thực sự là Chúa, các con biết đấy, không phải là một người dễ dãi, nếu Ngài nổi giận, thì không thể được.
Ngài yêu các con; không nghi ngờ gì, nhưng đến một mức độ nào đó.
Ngài yêu Ta nhiều hơn là Ngài yêu các con.
Nếu Ngài thấy rằng có một vấn đề cho Ta thì Ngài sẽ chẳng dính dáng gì đến các con.
Chừng nào các con còn đang nhận được điều đó, và cư xử đúng mực, thì được.
Mahavira cũng vậy, Buddha cũng vậy:
chúng ta ở về một phía. Vì thế tất cả các Ngài đều ủng hộ, tất cả các Ngài đều giúp đỡ,
và tất cả các Ngài hoàn toàn đồng thanh nhất trí và hoàn toàn thấu hiểu; không ai chống lại các Ngài.
Đó là một sự hòa nhập hoàn toàn.
Chỉ có Ta là người ở giữa,
đang cố nói, “Được rồi, chỉ một chút thôi, hãy để nó theo cách này và cách kia.
Hãy làm đi, các con thấy đấy.” Giống như một chủ tọa ngồi trên ghế và nói với các Ngài,
“Được rồi. Bây giờ ổn rồi. Xin tha thứ! Xin tha thứ cho Ta bây giờ!”
Nhưng bằng cách nào đó (không rõ).
Nó xảy ra.
Rồi đối với một Hành giả Sahaja thì điều cốt yếu là phải biết có những quy tắc nhất định
và những quy định của Sahaj Yoga.
Ngay từ đầu rung động năng lượng của các con lập tức giảm xuống.
Ta không làm gì cả.
Mọi người nói, “Mẹ ơi, Mẹ đã lấy mất rung động năng lượng của con!”
Ta nói, “Tại sao Ta phải làm vậy? Ta rất nóng lòng muốn cho nó đi! Ý Ta là Ta chán ngấy nó rồi!”
Ta rất muốn cho các con mọi thứ, tất cả điều này.
Nhưng nếu có điều gì đó không ổn ở các con thì Ta phải làm gì?
Bây giờ giả sử các con đặt một cái nắp
lên trên một cái bình và đặt nó xuống sông Hằng
và các con nói, “Không! Sông Hằng đang chảy, bây giờ con phải làm gì?”
Bỏ cái nắp ra!
Và nó rất vi tế, rất vi tế.
Các con không nhận ra nó vi tế đến mức nào,
chỉ trong rung động năng lượng: “Ôi Thượng đế! Con đã mất rung động năng lượng của con!” Chỉ có thế!
Vì vậy rung động năng lượng là điều quan trọng nhất đối với các Hành giả Sahaja.
Điều quan trọng nhất là đạt được một trạng thái rung động năng lượng hoàn chỉnh,
khi Sự Khai ngộ của các con được hòa nhập hoàn toàn,
bản thể thể chất, bản thể cảm xúc, bản thể Tâm linh của các con được hoàn chỉnh, đồng nhất, có một sự cân bằng hoàn toàn bên trong các con.
Chỉ khi đó rung động năng lượng mới tuôn chảy và đó là lý do tại sao antar-yoga lại quan trọng.
Không chỉ những bài giảng mới là điều sẽ giúp được các con. Dĩ nhiên,
có rung động năng lượng trong đó và chúng có tác dụng:
Ta cố gắng thông qua rung động năng lượng trong lời nói của Ta, Ta cố gắng tháo gỡ cho các con.
Nhưng điều đó chỉ đến một mức nào đó, tại đó chính các con phải tự mình đảm nhận và thực hành nó,
antar-yoga, yoga nội tại,
bằng cách thực hành theo cách các con ngồi xuống, thiền định
và làm nhiều điều khác nhau mà Sahaja Yoga đã gợi ý.
Bây giờ Ta có, các con biết đó, các cháu của Ta là những linh hồn khai ngộ và
chúng là những linh hồn khai ngộ rất cao cấp
và chúng hiểu rất nhiều về Kundalini từ khi còn rất nhỏ.
Hôm qua một bé gái cảm nhận Nabhi bên trái rất mạnh,
khắp cả vùng, và bé nói, “Bây giờ cháu sẽ biết cách loại bỏ nó.”
Và bé mang những mảnh giấy đến rồi buộc chúng quanh chỗ đó của mình.
Rồi bé lấy rung động năng lượng như thế.
Vì vậy bé nói rằng, “Bây giờ chúng đều đang đi vào tờ giấy này!” Các con thấy không.
Thực ra trong khi làm điều đó,
bé đang cho Bandhan vào đó.
Bé đang di chuyển những rung động năng lượng của chính mình xung quanh nó, bé đang buộc chúng lại.
Và rồi bé cầm chúng lên và nói, “Được rồi, hãy cho chúng vào lửa,” và họ đã đốt nó.
Và sự căng thẳng của bé đã giảm xuống. Và ở khắp nơi, mọi người đều cảm thấy khá hơn.
Thật là kỳ diệu biết bao!
Và bây giờ bé gái này lên bảy tuổi
nhưng Ta có một cháu gái, nó mới chưa đầy hai tuổi, và nó cũng rất tuyệt vời.
Nó đi thẳng vào vấn đề. Nó nói, “Đây là vấn đề!”
Và Ta có một cháu trai chỉ cần trèo lên người ai đó là nó làm sạch họ.
Rung động năng lượng của nó rất rõ, mọi người đã thấy điều đó.
Và có nhiều trẻ em như thế, được sinh ra ở đất nước này.
Các con sẽ hiểu điều đó bằng cách nào?
Chỉ bằng cách tham dự một kiểu khóa thiền nào đó hay thứ gì tương tự sao?
Trả tiền cho nó sao? Không, các con phải là những con người sống động.
Các Hành giả Sahaja nên nhận ra một điều:
rằng họ là nền móng của thế giới mới.
Đây là một trách nhiệm rất, rất lớn.
Và nền móng phải thật vững chắc.
Chúng được làm bằng đá, không nghi ngờ gì,
nhưng chúng phải thực sự vững chắc, tuyệt đối vững chắc, bởi vì chúng ở trong nền móng.
Chúng được đục giũa nhiều hơn.
Chúng phải được làm sạch nhiều hơn.
Nhưng nếu nền móng không tốt
chúng ta không thể xây dựng toàn bộ công trình, các con không thể làm gì được về điều đó.
Trước hết, nền móng là quan trọng, và đó là lý do thật tốt khi chúng ta đang có được một vài người.
Nhưng Ta nghĩ bản thân nền móng đang mất hơi quá nhiều thời gian.
Mỗi viên đá phải tự chăm lo cho mình,
và phải thực hành điều đó theo một cách sâu sắc hơn nhiều
và thực hành các rung động năng lượng và phải phát triển các phương pháp,
tất cả các phương pháp, nhờ đó chiều sâu của các con được tạo ra.
Không có gì quan trọng ngoài điều này: rằng mỗi một người trong các con phải là những con người thật vững chắc.
Cuối cùng, Ta sẽ chỉ nói với các con rằng phần vi tế của những luân xa này là cách để hiểu chúng.
Mặt thứ nhất, sự vướng mắc đầu tiên với jada-prakruti như các con gọi nó,
vật chất, là biết được tính cát tường,
tính cát tường của sự vật: điều gì là cát tường, điều gì không cát tường.
Nếu các con hiểu được tính cát tường
thì các con sẽ hiểu rằng các con có thể vượt qua sự trói buộc của vật chất.
Bây giờ, ngay cả tính cát tường cũng có thể trở nên khá điên cuồng đối với con người.
Ta đã thấy điều đó. Ta đã thấy người ta rửa tay năm mươi lăm lần,
giật tóc một trăm lần. Đó không phải là cách.
Nhưng các con phải hiểu điều gì là cát tường, điều gì không cát tường.
Ví dụ,
chúng ta có thể nói,
cách chúng ta ngồi trong một chương trình không quan trọng đến thế.
Đôi khi các con có thể hơi ngả ra sau, ngả ra trước, có thể ngồi kiểu nào cũng được:
điều đó không quan trọng.
Nhưng tính cát tường của việc ngồi là ở chỗ này: khi các con ngồi, các con có sự tôn kính trong tâm mình không?
Trong các con phải có sự tôn kính.
Khi các con ngồi để thiền,
các con có tự đặt lên mình rằng, “Ồ, hôm nay mình sẽ đạt được điều đó.”
hay vì sự tôn kính mà các con ngồi trong tâm trạng phó thác, trong tư thế phó thác?
Phần tôn kính là rất quan trọng, một khi các con bắt đầu hiểu được sự tôn kính.
Ta đã thấy người ta chĩa cả hai chân của họ về phía Ta,
ngồi như thế. Ta đã thấy người ta ngồi với những kiểu cách rất kiêu ngạo.
Ví dụ, ngồi như thế này, các con thấy đó,
trước bất kỳ ai đáng được tôn kính: các con không nên ngồi như thế này.
Nếu các con ngồi như thế này thì không có sự tôn kính.
Đây là kiểu các con ngồi khi chính các con ở trong vị thế có thẩm quyền!
Các con nên ngồi với cả hai chân như thế này và ngồi trong sự tôn kính.
Bây giờ tư thế này không quan trọng.
Các con có thể hoàn toàn bừng cháy cái tôi ở bên trong mà vẫn ngồi như thế này.
Vì vậy Ta lại nói với các con: tính cát tường là điều ở bên trong các con,
điều các con nghĩ về nó, điều gì đang xảy ra với các con:
Các con có cảm thấy sự tôn kính ở bên trong mình không? Các con có cảm thấy sự tôn kính qua tư thế của mình không?
Đây là phán đoán của chính các con. Đây là quyết định của các con.
Điều này không liên quan gì đến việc các con nên ngồi như thế nào, dù các con ngồi bằng một chân hay hai chân,
đó không phải là điều quan trọng nhất,
mà là các con có cảm thấy rằng, nhờ vậy các con được thư giãn và đang ở trong tư thế tôn kính không?
Đây mới là điều quan trọng. Nếu các con cảm thấy mình đang ở trong tư thế tôn kính, thì như vậy là đúng.
Đó là điều các con phải làm, là hiểu được tính cát tường.
Ta sẽ kể cho các con một ví dụ về tính cát tường:
ví dụ, bây giờ, các con là một người vợ trong gia đình,
các con là một người chồng trong gia đình.
Bây giờ các con đối xử với vợ mình như thế nào? Các con có đối xử với cô ấy như một nữ thần của gia đình không?
Có không?
Các con có đối xử với chồng mình như một người mang Thượng đế vào trong gia đình không?
Các con thấy đấy, tính cát tường này là cách, cách các con cảm nhận về nó, chính là tính cát tường.
Các con cảm thấy thế nào về một cái ghế? Các con ngồi trên cái ghế; ví dụ như,
bây giờ các con cảm thấy thế nào về cái ghế? Các con có cảm thấy nó là một cái ghế vì nó rất đắt tiền không?
Bởi vì nó là của các con? Hay bởi vì ai đó đã tặng cho các con?
Sự tôn kính nằm ở đó, đối với cái ghế, rằng, “Không, đây là cái ghế mà mẹ tôi đã từng ngồi
nên nó phải được tôn kính, hoặc cha tôi đã từng ngồi, nên nó phải được tôn kính,
hay nó chỉ là một cái ghế chỉ được dùng vì công dụng
hay các con chỉ có được nó cho một thứ gì đó lệch lạc nào đó?
Dù các con ngồi ở đâu, bây giờ, giả sử để thiền định: các con đang ngồi ở một nơi.
Ta đã thấy mọi người làm đủ mọi chuyện buồn cười, nhân danh thiền định.
Ví dụ, trước hết họ hút thuốc, các con thấy đấy.
Bây giờ các con sẽ làm gì? Khói, cái mà các con gọi là.....
cái gạt tàn sẽ ở ngay đó
rồi họ đặt chân như thế này, “Bây giờ chúng ta hãy thiền định nào!”
Khía cạnh này rất thiếu ở đây bởi vì
mọi người đã đánh mất tất cả điều đó. Ta nghĩ họ đã từng có nó rất nhiều ở đây, nhưng nó đã mất rồi.
Và tính cát tường là một thứ rất, rất
mà dần dần, khi các con rèn luyện bản thân, các con sẽ hiểu.
Và nhờ tính cát tường các con sẽ hiểu được giá trị của vật chất.
Khi đó các con sẽ không coi trọng vật chất, mà coi trọng tính cát tường của nó.
Đối với các con, điều quan trọng sẽ là, chẳng hạn, một sợi tóc từ đầu của Nhà Tiên tri Mohammed.
Nó cát tường hơn nhiều so với cả thế giới gộp lại.
Ta đã đến Kashmir như Ta đã nói với các con,
và chúng Ta chỉ đang đi ngang qua và Ta hỏi người lái xe, Ta nói, “Nơi này là nơi nào?”
Ông ấy nói, “Tại sao?” Ta nói. “Ở đây có đền nào không?
Đây là nơi nào? Nó đẹp quá vậy?”
Thế là chồng của Ta nhìn quanh, ông ấy nói, “Có gì đẹp ở đây? Tôi không hiểu.
Chẳng có gì ở đây, xung quanh cả?”
Ông ấy nói, “Không, chẳng có gì cả. Nhưng có một nơi ngay đằng kia, các con có thể thấy đó,
nơi giữ sợi tóc của Nhà Tiên tri Mohammed.”
Ta nói, “Chính là nó đó!”
Không niềm vui sướng nào, vẻ đẹp nào, Ta có thể nhận được nó từ bất cứ đâu, từ bất cứ nơi nào.
Nó có thể rất đẹp, các con có thể cảm thấy rằng, “Đây là thiên đường ở đây!”.
Đối với Ta có thể không phải ở đó.
Có thể đó là nơi có một sợi tóc của Nhà Tiên tri Mohammed đang ở.
Nó cát tường.
Tính cát tường được đánh giá qua rung động năng lượng.
Vì vậy các con không thể nói, “Làm sao các con đánh giá được tính cát tường?”
Các con có thể làm điều đó qua rung động năng lượng của mình. Vậy nên hãy dùng nhận thức rung động năng lượng của các con cho tính cát tường.
Đó là cách các con có thể chăm sóc bên trái của mình,
điều mà Ta đã nói với các con theo một cách rất ngắn gọn.
Để làm điều đó các con không cần phải đọc sách
và các con không cần phải nói, “Bao nhiêu lần, Mẹ, con phải rửa tay?
Bao nhiêu lần con phải cho Bandhan và tất cả những điều đó?”
Chỉ khi nào các con nhận được rung động năng lượng của mình tốt nhất, đó là lúc cát tường nhất.
Hãy giữ ở điểm đó, bởi vì nếu không các con lại đi vào các nghi thức
các con sẽ nói, “Cầm nó bằng tay trái và cầm nó bằng tay phải,”
và rồi mọi thứ đều sai. Rồi lại có người, “Ôi, Mẹ, con đã làm sai cách!” Thế thì là gì?
Đó không phải là cách!
Vấn đề là, tinh túy của nó,
nếu các con làm cho rung động năng lượng của mình hoàn toàn đúng, đó mới là điều cát tường.
Có thể khi các con ngồi xuống các con không nhận được rung động năng lượng của mình,
các con nghĩ rằng có lẽ điều gì đó đã sai:
có phải Ta không được tôn kính đúng cách không? Hãy để Ta có được rung động năng lượng.
Tại sao, có chuyện gì vậy?
Tại sao con lại không cảm nhận được rung động năng lượng rõ ràng?
Đó là cách nó nên như vậy. Các con có thể phán đoán điều đó qua rung động năng lượng của mình
Bây giờ sự cát tường rất quan trọng đối với các Hành giả Sahaja
bởi vì mọi điều họ làm đều phải cát tường.
Bất cứ điều gì không cát tường thì các con không nên làm.
Bây giờ các con sẽ ngạc nhiên, đôi khi các con có thể nghĩ
rằng giả sử đi đến một nơi nào đó là rất quan trọng.
Nhưng có thể các con sẽ thấy rằng các con đã làm mất ví của mình
hoặc các con không thể đến đó hoặc có thể bằng cách này hay cách khác con đường bị chặn,
các con phải đi bằng một lối khác.
Hãy chấp nhận điều đó!
Có thể đó là điều cát tường.
Có thể các con phải đi theo lối đó.
Có thể có ai đó đang chờ các con ở đó,
các con phải cho rung động năng lượng của mình đến nơi đó, ở đó có một nhu cầu nào đó
bởi vì các con là công cụ của sự cát tường.
Các con phải lan tỏa sự cát tường.
Và sự cát tường là gì? Không gì khác ngoài những phúc lành của Thượng đế.
Là cảm nhận những phúc lành của Thượng đế.
Ngài ban phúc cho các con mọi lúc.
Bàn tay của Ngài luôn luôn ở trên tay các con, Ngài chăm sóc các con.
Khi các con tìm kiếm sự cát tường, các con tìm kiếm bàn tay của Ngài.
Các con luôn luôn ở dưới bàn tay của Ngài.
Ngài là người chăn dắt của các con. Các con luôn luôn ở dưới sự dẫn dắt của Ngài.
Đó mới là sự cát tường, theo nghĩa thực sự.
Là cảm nhận điều đó, tất cả các thiên thần ở quanh các con.
Mọi người đều ở đó để giúp đỡ. Mọi người đều đang cố gắng đưa các con đến với Thực tại:
đó là sự cát tường.
Một khi các con bắt đầu làm điều đó, dần dần các con sẽ thấy niềm vui sướng của cuộc sống sẽ tràn vào các con,
niềm vui sướng từ những phúc lành của Thượng đế sẽ tràn vào các con, khi các con cảm nhận được bàn tay của Ngài.
Điều quan trọng không phải là các con trở thành một người rất thành đạt trong cuộc sống.
Ta đã thấy những người thành đạt như thế trong cuộc sống, cái gọi là thành đạt:
quá bất hạnh, quá khổ sở, quá tệ hại và quá nhàm chán và quá phiền toái.
Họ chẳng được tích sự gì cả! Người ta nói, “Ôi! Ông ta chết rồi, thế là tốt!”
Họ đã chẳng làm điều tốt nào cho ai, chẳng ai bận tâm đến họ.
Khi họ còn ở địa vị thì người ta chăm sóc họ,
một khi họ ra đi rồi thì chẳng ai thèm bận tâm đến họ nữa.
Sự cát tường cho các con ý niệm đúng đắn về tầm quan trọng của Đấng Thiêng liêng,
nghĩa là nơi mà thần tính tuôn chảy phía sau các con
và đi quanh các con, đưa các con đi cùng và ban cho các con niềm vui sướng trọn vẹn:
sự chuyển động của gió.
Thật là một điều đẹp đẽ khi được cát tường.
Nó đưa các con ra khỏi sự bất tường khi các con cầu xin sự cát tường.
Nhưng đừng biến nó thành một nghi thức,
điều mà Ta muốn nói với các con hàng trăm, hàng trăm lẻ một lần
rằng đừng biến bất cứ điều gì thành một nghi thức
bởi vì các con làm cho nó chết cứng đi, như tất cả những người khác đã làm.
Ta hy vọng sau khi Ta qua đời các con đừng làm tất cả những điều này.
Bởi vì rồi nó sẽ trở thành mê tín.
Sự cát tường không bao giờ nên bị nhầm lẫn với mê tín.
Bởi vì con người đã không tỉnh thức đến như vậy
và không đủ vi tế nên họ không thể phân biệt được đâu là sự xấu xí,
đó là mê tín, và đâu là vẻ đẹp, đó là sự cát tường.
Họ đã phạm mọi sai lầm và họ đã gây ra tất cả những tội lỗi này
Nhưng các con hãy cẩn thận, bởi vì các con là những người vi tế.
Đừng biến nó thành một điều mê tín,
mà thành một điều cát tường.
Khi các con nói, lời nói đó phải cát tường.
Ta đã thấy nhiều người có thói quen nói những điều rất bất tường,
đặc biệt với Vishuddhi lệch trái – rất bất tường.
Ví dụ như các con mời ai đó đến nhà dự tiệc tối.
Và ông ta nói, “Ôi! Tôi thấy một đám đông kéo vào nên tôi cảm thấy như là có hỏa hoạn vậy!”
Và thật là lời lẽ gì vậy! Ông ta nghĩ mình đã khôn ngoan,
một người rất khôn ngoan khi nói ra điều như thế.
Hoặc ông ta sẽ buông một câu đùa rất tục tĩu đúng vào lúc đang có đám cưới.
Có nhiều người như vậy.
Sự bất tường có thể hình thành nên một lực lượng quỷ satan như thế.
Hầu hết tà thuật đã xuất phát từ những người bất tường.
Các con có biết điều này không, rằng tà thuật chẳng là gì khác ngoài sự tinh thông bất tường?
Trước Vị Thần, trước các vị Thần,
nếu các con làm điều gì đó cực kỳ bất tường,
các con làm cho sự chú ý của các vị Thần và mọi sự bảo hộ của các Ngài rời khỏi đó
rồi sau đó các con làm mọi điều satan ở đó. Đây là nền tảng của tất cả những kẻ làm tà thuật này.
Địa ngục là gì? Chẳng là gì ngoài đời sống bất tường.
Bởi vì sự chú ý của Thượng đế ấy không ở trên các con, các phúc lành không ở đó.
Khi đó các con sẽ hiểu rằng rung động năng lượng dạy các con về sự cát tường.
Các con nghĩ đến ai đó và các con bị châm chích, “Ôi Thượng đế!
Ông ta là hạng người gì vậy!” Các con có thể nghĩ ông ta là một nhân vật rất lớn
ngay lập tức các con nói, “Ôi, ông ta bất tường. Chúng ta không có gì phải làm với ông ta.”
Các hành giả Sahaja không nên khao khát thành công thế tục và những thứ thế tục,
mà là những điều cát tường, để họ nhận được phúc lành của Thượng đế.
Bởi vì những người cũng có đủ mọi thứ thế tục
là những linh hồn khốn khổ nhất từng sống và là một lời nguyền cho Đất Mẹ này.
Mẹ Đất đã quá chán ngấy họ rồi. Họ đầy tội lỗi.
Ta không muốn nói với các con rằng, nếu con người cư xử theo cách này,
họ sẽ đi về đâu và điều gì sẽ xảy ra,
bởi vì như thế là quá nhiều để Ta nói ra vào lúc này.
Nhưng đó chính là điều
mà, Ta muốn nói, nhà thơ vĩ đại của các con, như Blake chẳng hạn, đã nói đến và kể về nó.
Ông ấy đã mô tả Địa ngục.
Rất nhiều người trong số họ đã mô tả, Ta không muốn nói dài thêm về điều đó.
Mặt còn lại là Bên phải, làm sao để thoát ra khỏi mặt thứ hai của nó.
Điểm vi tế của Bên phải là gì?
Là kỷ luật.
Các con thấy đấy, trước hết phải nói rằng, nước Anh đã từng là một đất nước rất kỷ luật,
quá kỷ luật, bị kỷ luật một cách giả tạo,
theo kiểu quân sự hóa.
Ta hoàn toàn không có ý nói đến loại kỷ luật đó.
Mà là sự kỷ luật ở bên trong các con. Nó đến một cách tự động.
Không phải sự gò ép! Một lần nữa, không nên có sự nhầm lẫn ở đây,
bởi vì Ta muốn làm cho điều này cực kỳ rõ ràng.
Rất dễ nhầm lẫn mọi thứ bởi những nút thắt này.
Vì vậy, khi Ta nói rằng các con phải có kỷ luật,
thì đó là kỷ luật nội tâm, tuyệt đối nội tâm.
Các con không phải làm gì cho nó cả, nhưng nó được xây dựng sẵn,
bởi vì các con bắt đầu thưởng thức sự kỷ luật đó bên trong mình.
Kỷ luật là, trong tiếng Phạn, chúng ta có thể gọi nó là sadachar
thực ra là “hành vi tốt,” nếu các con dịch như vậy.
Nhưng nó còn nhiều hơn thế,
nó còn nhiều hơn thế, sadachar còn nhiều hơn thế rất nhiều.
Nó là một sự kỷ luật: chúng ta thức dậy lúc mấy giờ vào buổi sáng?
Chúng ta chào đón buổi sáng như thế nào?
Mặt trời đã mọc.
“Có gì sai khi thức dậy lúc mười giờ?”
“Không có gì sai cả, con của Ta,
nhưng các con đang đánh mất vẻ đẹp của buổi sáng.”
Buổi sáng là thời gian khi mặt trời đang lên, những tia nắng đang đến.
Đó là thời điểm đặc biệt khi mặt trời phóng ra những tia sáng thật sự của tính Thiêng liêng.
Thực ra Bên phải là phía mặt trời,
và nó bắt đầu rất nhiều từ việc các con thức dậy vào buổi sáng.
Nhưng không phải theo kiểu hatha yogi khiến các con trở thành những người gầy trơ xương,
khi các con nhịn ăn ba trăm ngày
rồi ba trăm ngày tiếp theo các con cứ la hét vào người khác
và ba trăm ngày nữa các con bắt đầu nguyền rủa họ.
Ta không có ý nói thế.
Khi nói đến kỷ luật, Ta muốn nói đến một mức độ tôn trọng nhất định đối với chính mình.
Đó là sự tôn trọng. Cũng như có tính cát tường,
đây là sự tôn trọng đối với chính bản thể của các con bởi vì đó là bản ngã.
Các con tôn trọng bản ngã của mình đến mức nào, để Ta xem nào?
Khẳng định bản ngã của các con thì khác với việc tôn trọng ahambhav của các con, phẩm giá của các con.
Địa vị của các con trong cuộc sống, các con tôn trọng nó đến mức nào?
Các con có bán nó vì tiền không?
Các con có bán nó vì một cái ghế không?
Các con có bán nó vì bất kỳ địa vị nào trong cuộc sống không?
Một kiểu kỷ luật bên trong chính các con:
không lải nhải quá nhiều,
không nói quá ít. Nhưng điều đó không có nghĩa là các con cố gắng cân bằng nó
đó là điều gì đó vốn được xây dựng bẩm sinh bên trong, có thể vận hành qua Sahaja Yoga
nếu các con lại nhìn vào các rung động năng lượng của mình.
Các con phải trở nên đáng tôn trọng.
Ở điều thứ nhất, các con phải biết tôn trọng, và ở điều thứ hai, các con phải trở nên đáng tôn trọng.
Hãy tôn trọng chính mình.
Mọi người nghĩ rằng, giả sử họ không tắm rửa thân thể mình
suốt nhiều tháng liền, “Có gì sai nào?” Chẳng có gì sai.
Nếu các con không tôn trọng chính mình, thiên nhiên sẽ không tôn trọng các con
Về thể chất các con nên tôn trọng, về tâm trí, về cảm xúc cũng vậy.
Nếu chẳng hạn các con thích xem những hình ảnh khiêu dâm
thì các con không có sự tôn trọng đối với chính mình.
Nếu các con muốn ăn đồ bẩn thỉu, các con không có sự tôn trọng đối với chính mình.
Các con muốn lãng phí đôi mắt của mình, các con muốn lãng phí sự chú ý của mình vào việc này.
Các con không nên thích bất cứ điều gì phi lý, vô ích, phù phiếm.
Các con không nên nạp vào các luân xa của mình những thứ vô nghĩa và bẩn thỉu.
Khi các con bắt đầu tôn trọng chính mình, các con sẽ thực sự biết cách tôn trọng người khác.
Những ai không thể tôn trọng chính mình thì không thể tôn trọng người khác.
Và hãy tôn trọng điều tốt đẹp nơi người khác.
Và đừng lo lắng về lỗi lầm của họ mà hãy tôn trọng họ vì điều tốt đẹp của họ
để rồi các con cũng có điều tốt đẹp trong mình và các con tôn trọng chính mình.
Đó không phải là sự khẳng định, sự tôn trọng này không bao giờ là sự khẳng định,
nó rất an ủi,
cực kỳ an ủi. Một người biết tôn trọng chính mình là người dễ sống cùng nhất.
Người đó không tiến lên phía trước quá nhiều,
mà cũng không lùi lại quá nhiều.
Người đó просто ở đó.
Giống như một người khôn ngoan,
các con biết người đó ở đó: các con luôn có thể đến gần một người như vậy.
Người đó không làm gì ra bên ngoài.
Người đó không cố phô trương.
Người đó không cố tạo ra một loại hào quang nào đó quanh mình.
Người đó không khoác lác về bản thân.
Bản ngã có thể được xử lý dễ dàng
nếu các con tôn trọng chính mình.
Khi đó các con sẽ không cảm thấy bị tổn thương.
Bởi vì ai có thể xúc phạm các con ngoài chính các con đối với chính mình?
Giả sử có vài
con chó sủa một con voi,
nó chỉ, “Vút, vút,” nó cứ đi như thế. Các con đã thấy voi chưa? Rất thú vị.
Nó bước đi theo cách đầy uy nghi của nó.
Và nó thấy vài con chó đang sủa thì nó chỉ, “Vút, vút!” Nó làm như vậy rất hay.
Nó hất chúng sang như thế, các con thấy đó. Như một đứa trẻ nhỏ huýt sáo với chuyện đó
và cứ tiếp tục theo cách uy nghi của riêng nó. Nó nói, “Ôi cún con! Không sao đâu, lại đây nào.”
Nó không bận tâm người ta đối xử với nó thế nào.
Chúng sủa nó và nó cứ bước đi, trong phẩm giá của mình.
Đó là lý do vì sao chúng ta nói rằng voi là một loài vật rất có phẩm giá.
Nó bước đi với phẩm giá của nó.
Một người như thế không chạy theo những mốt rẻ tiền và những thứ rẻ tiền:
người đó ở trong phẩm giá của chính mình.
Người đó không cố gắng điều chỉnh mình theo những chuẩn mực của những thứ mà họ đã tạo ra.
Các con không thể để mình rơi vào tay những kẻ giả trá này,
những kẻ nói rằng cân nặng của các con phải là, Ta cũng không biết bao nhiêu,
và cái này của các con phải là bấy nhiêu. Tất cả phụ nữ đều cố làm như thế.
Ngày mai họ có thể đến và nói tóc của các con phải dài đến thế này.
Thế là các con trở thành như thế này, nên tất cả phụ nữ đều cố làm như thế.
Các con phải đội tóc giả, nên mọi người đều cố đội tóc giả.
Các con sẽ không còn để mình rơi vào tay họ nữa một khi các con bắt đầu tôn trọng chính mình.
Giống như ở Ấn Độ, họ đã bắt đầu một mốt về tay áo, các con thấy đó.
Ban đầu họ bắt đầu từ đây, tay áo dài đến thế này.
Rồi họ nói, “Tay áo dài đến thế này, tay áo dài đến thế này,” rồi có người nói, “Tay áo dài đến thế này!”
Rồi có người nói, “Tay áo dài đến thế này!” Các con thấy đó, nó cứ tiếp diễn.
Vậy nên có người hỏi Ta, “Còn Mẹ thì sao?”
Ta nói, “Ta đã có chúng từ, ngay từ ban đầu,
và Ta sẽ chỉ để chúng như thế thôi, vì chạy cuộc đua này thì quá sức. Ta không thể!”
Bởi vì Ta có một người thợ may làm việc này, giờ đây, Ta không có thời gian để lãng phí cho tất cả những điều vô nghĩa này,
và tại sao? Có cần thiết gì chứ?
Bất cứ điều gì đã được tìm ra theo truyền thống thì được chấp nhận.
Và các con sẽ thấy tất cả những mốt này biến mất ngay như thế!
Bây giờ, ngay cả trong sari của chúng ta nữa, cũng có những mốt xuất hiện.
Các con thấy đó, đã có một kiểu sari mà họ muốn làm thành sari mini.
Các con thấy đó, bất cứ mốt nào có là họ cũng muốn có cái mốt đó!
Và các con không biết chuyện này sao? Nó rất thú vị.
Họ từng có sari mini. Vậy nên sari mini chỉ có thể dài tới chỗ này thôi.
Và họ bắt đầu kéo lên, lên tới chỗ này, các con biết đó.
Một số người đã cố làm như thế với tất cả chúng,
rồi sau đó họ bỏ cuộc, họ nói, “Chẳng đi đến đâu cả! Nó trông không đẹp, các con thấy đó.”
Và chuyện đó được khởi xướng bởi một công ty vì họ muốn bán nhiều sợi hơn, các con thấy đó.
Với sari mini họ có thể bán nhiều sợi hơn và tính cùng một giá cho một cái sari bởi vì nửa cái sari
mà các con lại bán nó như đồ mini. Nó chỉ là mini thôi, mà tiền thì gấp đôi!
Vậy nên họ đã thử! Nhưng nó thất bại ở Ấn Độ, nên sari vẫn giữ nguyên như vậy.
Rồi họ bắt đầu chỉ in phần phía trước của sari, đây là một mốt mới, rồi lại một mốt khác.
Ta nói, “Chẳng đi đến đâu cả! Tốt hơn hết các con nên mua một cái sari truyền thống mà dùng cả đời!”
Các con có thể tự phân định ra. Tất cả những thứ này đều sẽ rơi rụng đi, các con thấy đó.
Giống như vào thời Victoria, người ta hẳn đã tạo ra nhiều thứ
nó rơi rụng đi. Rồi một thứ khác lại rơi rụng đi.
Một thứ truyền thống nào đó đang hiện hữu có thể không còn hữu ích ngày nay
nhưng một điều truyền thống vĩnh hằng sẽ ở cùng các con suốt cả cuộc đời. Đó mới thật sự là truyền thống.
Bất cứ thứ gì rơi rụng, thứ gì biến mất, người ta thấy nó vô ích, không tốt, thì vứt nó đi.
Bây giờ nhiều thứ mà các con đang làm, ví dụ như ngày nay
người ta đang xỏ những cái ghim đó vào má.
Bây giờ, họ đang xỏ chúng, Ta đã thấy họ: xỏ chúng vào mũi ở đó,
xỏ một cái ghim ở đây; xỏ một cái ghim ở đây.
Tất cả những thứ này sẽ biến mất! Sau một thời gian các con sẽ thấy họ gắn thứ gì đó trên tóc.
Cứ để họ làm đi. Họ là những người ngu ngốc.
Nhưng điều này chẳng là gì cả. Họ có thể làm điều gì đó theo một cách rất tinh vi, các con thấy đó.
Giống như cái cổ áo kiểu Elizabeth mà các con đã có.
Bởi vì Nữ hoàng Elizabeth có vấn đề gì đó ở phía sau đây, nên người ta bắt đầu kiểu cổ áo Elizabeth.
Thế là mọi người đều bắt đầu mặc cổ áo kiểu Elizabeth.
Rồi, vào thời Victoria, bà ấy có một loại vấn đề nào đó ở phía sau đây.
Vì vậy, bà ấy bắt đầu một thứ. Mọi người đều bắt đầu mặc nó. Tại sao?
Các con có trang phục của mình, cách ăn mặc của mình, tư thế ngồi của mình.
Chính suy nghĩ của các con không được định hình bởi người khác,
nó chỉ được định hình thông qua nhận thức rung động năng lượng của các con.
Ngay lập tức nếu các con đọc một cuốn sách,
các con đi ngay vào vấn đề và nói, “Ôi! Điều này không đúng,
mà chính đây mới là điều đúng trong đó!”
Ngay lập tức các con bắt đầu rà soát các cuốn sách:
các con biết cuốn nào là sách chân thật, cuốn nào không phải là sách chân thật.
Các con đơn giản là không đọc những điều vô nghĩa, vì các con biết đó toàn là giả dối,
toàn là kể chuyện.
Các con không muốn đọc thứ gì đó vô nghĩa.
Vì vậy các con chỉ hiểu điều có nghĩa và điều vô nghĩa của nó. Thế là mọi việc ổn thỏa.
Và đó là cách, khi các con bắt đầu tôn trọng chính mình,
tôn trọng những suy nghĩ của mình,
tôn trọng những cảm hứng của mình,
những giấc mơ của mình,
những khát vọng của mình, những viễn kiến của mình,
hãy viết chúng xuống. Bất cứ suy nghĩ nào các con có được, hãy viết nó xuống.
Bất cứ cảm hứng nào các con có được, hãy viết nó xuống.
Bất cứ viễn kiến nào mà các con nghĩ mình nên có cho bản thân, hãy viết nó xuống.
Tất cả những gì các con nghĩ nên là tương lai, hãy viết nó xuống, và cầu nguyện cho nó.
Phẩm chất lớn nhất trong điều này là khi các con tôn trọng chính mình.
Khi các con tôn trọng chính mình, các con được tôn trọng.
Bởi ai? Bởi các Vị Thần,
bởi Sức mạnh Thiêng liêng, bởi tất cả các thiên thần,
và bất cứ điều gì các con muốn làm, sẽ được thực hiện.
Rồi điều đó thành ra, “Ý Ngài được nên!”
Nhưng ý chí đó phải xuất phát từ sự tôn trọng chính mình của các con.
Nếu nó xuất phát từ một vài cân nhắc nào khác,
ví dụ, bây giờ ở Bombay họ muốn có một ashram.
Mọi người có đủ mọi ý tưởng buồn cười về các ashram.
Họ muốn có một ashram:
tại sao lại có ashram này? Một số người rất láu cá, Ta biết tất cả họ.
Và họ nghĩ rằng họ có thể kiếm được chút tiền từ đó.
Thật là những điều ngu ngốc đúng như bản chất của họ.
Rồi một số người trong họ nghĩ rằng bằng cách ở đó,
“Chúng ta có thể trải qua tuổi già của mình thật dễ chịu,
đó sẽ là một điều rẻ tiền, bởi vì Mataji sẽ không tính thêm gì cả,
nên đó sẽ là một thứ rẻ mà hay. Hãy mua lấy điều đó.”
Một số người trong họ đang nghĩ, “Đó là một nơi rất tốt, nơi mà,
khi còn trẻ chúng ta có thể đến đó và, đó sẽ là một ý hay, chúng ta có thể trốn khỏi công việc.
Chúng ta sẽ ở trong ashram và sau cùng thì Sahaja Yoga cũng sẽ không phải là công việc quá nặng nhọc, các con thấy đấy.
Vì vậy sống ở đó sẽ rất dễ chịu.”
Tất cả những cân nhắc này, khi chúng ở trong tâm trí của mọi người
các con sẽ không bao giờ làm được ashram của mình đâu, hãy tin lời Ta.
“Chúng ta sẽ ngủ đến mười giờ, ai sẽ đánh thức chúng ta dậy chứ?”
“Chúng ta sẽ làm bất cứ điều gì mình thích trong ashram. Chúng ta sẽ dùng nó cho mục đích riêng của mình,”
“Chúng ta sẽ không thiền định gì cả. Chúng ta sẽ không làm bất cứ điều gì, dù là gì đi nữa!”
“Chúng ta sẽ chẳng làm việc gì hết. Chúng ta sẽ không giúp gì trong việc tổ chức Sahaja Yoga
hay tổ chức mọi người, chúng ta sẽ không đưa họ đến.”
Rốt cuộc điều gì sẽ xảy ra?
Các con sẽ mất rung động năng lượng của mình.
Nếu các con tôn trọng chính mình,
thì sự biểu hiện của Bản thể các con phải được tôn trọng.
Hãy bảo cơ thể các con cư xử cho đúng,
hãy bảo tâm trí các con cư xử cho đúng,
và hãy bảo cảm xúc của các con cư xử cho đúng.
Ta đã thấy những người khao khát có bạn gái hoặc bạn trai
và đòi điều này đòi điều kia.
Rồi đến với Ta và nói, “Mẹ ơi, con có thể làm gì về chuyện bạn gái hay bạn trai này?”
hay một kiểu gì đó đại loại như vậy.
Tất cả những điều này sẽ không giúp ích cho các con.
Các con phải tôn trọng chính mình. Các con là một thực thể tự thân.
Các con sẽ không cúi đầu trước bất kỳ ai.
Các con sẽ không chấp nhận bất cứ điều gì.
Các con sẽ không chấp nhận bất cứ điều gì không đáng được tôn trọng đối với các con.
Và đây là cách các con sẽ quản lý bên phải của mình.
Bây giờ phần trung tâm là rất quan trọng trong sự tìm kiếm của các con.
Trong sự tìm kiếm của các con
các con phải biết rằng các con đang tìm kiếm Spirit của mình.
Các con đang tìm kiếm để sự chú ý của mình giờ đây tuôn chảy qua Spirit của các con.
Các con không tìm kiếm Spirit mà các con sẽ trở thành một với Spirit.
Đó là điều mà sự tìm kiếm của các con là.
Để làm được điều đó, điều rất quan trọng là phải biết về các luân xa của chính các con.
Các con phải biết chúng bị vướng mắc như thế nào và đối diện với điều đó.
Các con phải đối diện với sự thật ở đó.
Các con phải tuyệt đối trung thực và chân thật về điều đó.
Đó là điểm ở trung tâm.
Nếu các con thành thật, điểm trung tâm sẽ hoạt động được.
Ví dụ, Ta sẽ nói với các con: Ta đã chữa cho một quý ông đang bị, chẳng hạn như, ung thư.
Ta đã chữa khỏi cho ông ấy, được thôi. Ông ấy đã đi mất rồi.
Ông ấy thậm chí còn không viết một lá thư cảm ơn.
Và nếu ai hỏi ông ấy thì ông ấy nói, “Ồ không, tôi vẫn đang chờ.”
Bốn năm đã trôi qua, ba năm đã trôi qua mà vẫn “tôi đang chờ nó.”
“Tôi không biết.” Ông ấy lẽ ra sẽ chết trong vòng ba tháng!
Ông ấy đã không trung thực với Thượng đế.
Ông ấy lẽ ra phải nói với mọi người, “Không, Mẹ đã chữa khỏi cho tôi!”
Rồi ông ấy lại bị ung thư trở lại.
Và rồi ông ấy đổ lỗi cho Thượng đế về điều đó.
Vì vậy sự thật phải được chấp nhận.
Các con phải chân thật và trung thực đối với con đường trung tâm,
tuyệt đối với sự thật.
“Vâng, đây là sự thật mà chúng ta đã tìm ra, chúng ta đã cảm nhận được rung động năng lượng.”
“Chúng ta không cảm nhận được rung động năng lượng,”
hoặc có một sự pha trộn nào đó.
“Vâng, con bị bắt ở chỗ này.” Có nhiều người nói, “Không Mẹ, con không bị bắt!”